note: THE FOLLOWING IS A DATASET OF ARAMAIC WORDS DESIGNED TO BE TRANSLATED FROM ENGLISH TO ARAMAIC AND VICE-VERSA USING AN ARAMAIC DICTIONARY. THE FORMAT IS NUMBER, THEN ENGLISH, THEN ARAMAIC.

Aramaic is a Semitic language that belongs to the Afro-Asiatic language family. It has a rich history and has been spoken in various forms over thousands of years, evolving through various stages: Old Aramaic, Imperial Aramaic, Middle Aramaic, and Modern Aramaic. This explanation will provide a general overview of Aramaic grammar, but keep in mind that there might be variations depending on the specific form or dialect.

Phonology
Aramaic has a set of 22 consonants and a small number of vowel sounds. The language is typically written using the Aramaic script, which was later adapted into the Hebrew and Arabic scripts, among others.

Consonants can be classified as:

Labials: b, p, m, w
Dentals: d, t, n, s, z, ṣ, ś, r, l
Palatals: j, ʽ, y
Velars: g, k, q, h, ˁ
Pharyngeals: ḥ, ʽ
Uvulars: q
Vowels can be short or long and are generally represented as:

Short: a, i, u
Long: ā, ē, ī, ō, ū
Morphology
Nouns
Nouns in Aramaic can be marked for gender, number, and state.

Gender: Nouns can be masculine or feminine. The gender is often indicated by the ending of the word, with feminine nouns typically having a -t or -āt ending. However, there are exceptions, and some nouns may have irregular gender.

Number: Aramaic marks nouns as singular, dual, or plural. The plural is often formed by adding -īn to the singular for masculine nouns and -āt to the feminine ones.

State: Aramaic has three states for nouns: absolute, construct, and emphatic. The absolute state is the basic form of the noun. The construct state is used when a noun is followed by another noun in a genitive or possessive relationship. The emphatic state is used to show definiteness, similar to the definite article in English.

Verbs
Aramaic verbs are characterized by a root composed of three (sometimes four) consonants. Verbs are inflected for tense, aspect, mood, voice, and person.

Tense and Aspect: Aramaic has three basic tenses: perfect (completed action), imperfect (incomplete action), and participle (ongoing action). These tenses also carry aspectual distinctions, such as perfective, imperfective, and stative.

Mood: Verbs can be marked for indicative, subjunctive, imperative, and jussive moods.

Voice: Aramaic verbs have two voices: active and passive. The passive voice is formed by changing the internal vowels of the verb.

Person: Verbs are inflected for the first, second, and third person, and can be singular or plural.

Derived Stems: Aramaic verbs can be derived from the basic root by doubling a consonant or adding a prefix to create different nuances of meaning, such as causative, reflexive, or passive.

Pronouns
Aramaic has personal, demonstrative, interrogative, and relative pronouns.

Personal Pronouns: These pronouns indicate the person and number (e.g., I, you, he/she/it, we, you all, they).

Demonstrative Pronouns: These pronouns point to a specific noun (e.g., this, that).

Interrogative Pronouns: These pronouns are used to ask questions (e.g., who, what).

Relative Pronouns: These pronouns introduce relative clauses (e.g., who, which).

Syntax
Aramaic syntax typically follows a verb-subject-object (VSO) word order, which is common among Semitic languages. However, variations such as subject-verb-object (SVO) can also be found in some forms of Aramaic. Noun-adjective phrases follow a noun-first order, and prepositions are used to indicate various relationships between words.

note: THE FOLLOWING IS A LARGE LIST OF THE MOST COMMON WORDS REPRESENTED IN ARAMAIC, USE THESE FOR TRANSLATION:

1 as, according, about ܐܰܝܟ 2 be tossed about ܐܶܬܢܩܶܫ (ܢܩܰܫ) 3 by, with, in, among, at, upon, against, according to ܒ as, during, at the coast of, compared with, about, because the letter beth ܒܶܝܬ ܒ prep، ܒܺܝ، ܒܳܟ، ܒܶܗ، ܒܰܢ، ܒܟܽܘܢ etc، ܒܶܝܬ f 4 somewhere, sometimes, about ܒܕܽܘܟ (ܕܽܘܟ) nowhere ܘܠܳܐ ܒܕܽܘܟ 5 bone, fish-bone, (core, stone, seed) ܓܪܶܡ، ܓܰܪܡܳܐ ܓܰܪ̈ܡܶܐ، ܓܰܪ̈ܡܺܝܢ، ܓܰܪ̈ܡܰܝ about herself ܥܰܠ ܓܰܪܡܳܗ My bones cry from the tomb, that Mary is the Mother of God.ܓܰܪ̈ܡܶܐ، ܓܰܪܡܺܝܢ pl ܢܶܩܥܽܘܢ ܓܰܪ̈ܡܰܝ ܡܶܢ ܩܰܒܪܳܐ ܕܡܰܪܝܰܡ ܝܳܠܕܰܬ ܐܰܠܳܗܳܐ. 6 appointment , pact, appointed sign o place, refuge ܘܰܥܕܳܐ duration, end, death about, near, towards ܠܘܰܥܕܳܐ ܕ 7 to press, push, urge, co,pel, squeeze, hurry, hurry about ܚܒܰܨ، ܚܒܽܨ 8 round, about ܚܕܳܪ̈ܰܝ 9 to hear, know, inquire about ܛܰܒ، ܢܶܛܰܒ 10 towards, about ܠܰܐܦܰܝ̈ (ܐܰܦ̈ܶܐ) upon, before, for, (face to face) ܥܰܠ ܐܰܦܰܝ̈، (ܐܰܦܺܝ̈ܢ ܒܰܐܦܺܝ̈ܢ) shew-bread, (face) ܠܚܶܡ ܐܰܦ̈ܶܐ، (ܒܶܝܬ ܐܰܦ̈ܶܐ) 11 because, about ܡܶܛܽܠ because, on account of ܡܶܛܽܘܠ because of me, for my sake ܡܶܛܽܠܳܬܺܝ، ܡܶܛܽܘܠܳܬܺܝ 12 on, to, towards, against, near, about, for, on account of ܥܰܠ because, that's why ܥܰܠ ܕ، ܥܰܠ ܗܳܕܶܐ on the condition that ܥܰܠ ܗܳܝ ܕ 1 prep 13 to wander, be misled, be tossed about ܦܗܳܐ error ܦܰܗܝܽܘܬܳܐ wandering ܦܰܗܳܝܳܐ، ܦܰܗܺܝܝܳܐ 14 to scare, dismay ܨܰܪܶܕ flutter about, tear about ܐܶܨܛܰܪܝ flutters, tears ܡܶܨܛܰܪܝ 15 nearness, about, almost ܩܽܘܪܒܳܐ (ܩܪܶܒ) near, present, kinsman ܩܰܪܺܝܒܳܐ shortly ܩܰܪܺܝܒܳܐܝܺܬ 15 matches

1 search, spy out, explore ܒܕܰܩ ܢܶܒܕܽܘܩ، ܒܕܽܘܩ، ܡܶܒܕܰܩ، ܒܳܕܶܩ، ܒܳܕܩܳܐ searching out of judgment or justice ܒܳܕ̈ܩܺܝܢ ܕܺܝܢܳܐ ܒܳܕ̈ܩܺܝܢ pl 2 to examine, search, to discuss ܒܚܰܢ to search, examine, to discuss ܐܶܬܒܰܚܰܢ examination ܒܽܘܚܳܢܳܐ، ܡܳܬܒܰܚܢܳܢܽܘܬܳܐ ܐܶܬܒܰܚܰܢ p 3 search, request, discussion ܒܥܳܬܳܐ (ܒܥܳܐ) ܒܥ̈ܳܬܶܐ pl 4 search out, investigate ܒܨܳܐ ܐܶܬܒܨܺܝ scrutineer, inquirer ܒܳܨܽܘܝܳܐ ܐܶܬܒܨܺܝ p 5 search, inqueiry, examination ܒܳܨܝܳܐ، ܒܳܨܬܳܐ، ܒܨ̈ܳܬܶܐ (ܒܨܳܐ) ܒܰܨܺܝ، ܒܳܨܶܐ، ܒܨܶܐ been searched ܐܶܬܒܰܨܺܝ، ܡܶܬܒܰܨܶܐ ܒܨ̈ܳܬܶܐ pl ܒܨܳܐ c، ܐܶܬܒܰܨܺܝ p 6 search, examine ܒܩܽܘܪ (ܒܩܰܪ) we seek a doctor ܐܳܣܝܳܐ ܒܳܩܪܺܝܢܰܢ their complaints were neglected ܒܽܘܓܢܰܝ̈ܗܽܘܢ ܠܳܐ ܒܩܺܝܪܺܝܢ imp 7 to seek, to bore ܒܩܰܪ search ܢܶܒܩܽܘܪ، ܒܰܩܰܪ، ܒܩܽܘܪ، ܡܶܒܩܰܪ، ܒܩܺܝܪ we seek a doctor ܐܳܣܝܳܐ ܒܳܩܪܺܝܢܰܢ 8 touch, feel, fumble, search, explore ܢܡܽܘܫ، ܐܶܬܬܡܺܝܫ (ܡܳܫ) touch ܡܰܘܫܳܐ to make touch ܐܰܡܺܝܫ 9 search for, remove lice, gather ܦܠܳܐ ܐܶܬܦܰܠܺܝ ܦܰܠܺܝ 10 search for, enjoin to, recommend ܦܩܰܕ ܢܶܦܩܽܘܕ، ܦܳܩܶܕ، ܦܳܩܕܳܐ، ܦܩܺܝܕ to be sought for, be missing, vacant, empty ܐܶܬܦܩܶܕ 11 search, rummage ܦܰܬܶܫ ar 12 interrogate, inquire, search ܫܰܐܶܠ 12 matches

1 other ܐ̱ܚܪܺܢܳܐ، ܐ̱ܚܪܺܬܳܐ ܐ̱ܚܪܳܢܝܰܬܳܐ، ܐ̱ܚܪ̈ܳܢܳܝܳܬܳܐ ܐ̱ܚܪܳܢܳܝܳܐ ܐ̱ܚܪ̈ܳܢܶܐ pl، ܐ̱ܚܪܺܬܳܐ f، ܐ̱ܚܪ̈ܳܢܳܝܳܬܳܐ pl 2 other wise ܐ̱ܚܪܺܢܳܐܝܺܬ ܐ̱ܚܪܺܢܝܳܐܝܺܬ 3 other ܐ̱ܚܪܺܢܳܝܳܐ heterodox (heretic) ܐ̱ܚܪܺܢܳܝ ܫܽܘܒܚܳܐ 4 to upbraid, to accuse each other ܐܶܬܥܰܕܰܠ (ܥܕܰܠ) reproach ܥܽܘܕܳܠܳܐ ܐܰܥܕܶܠ، ܐܶܬܥܰܕܰܠ 5 companion, friend, other ܚܒܰܪ، ܚܰܒܪܳܐ ܚܒܰܪܬܳܐ f 6 under each other ܬܚܶܝܬ ܚ̈ܕܳܕܶܐ 6 matches

1 what ܐܰܝܕܳܐ .f which ܐܰܝܢܳܐ .m 2 what ܡܳܐ which how 3 what ܡܳܢܳܐ which ܡܳܢ how ܡܽܘܢ 3 matches

1 search, examine ܒܩܽܘܪ (ܒܩܰܪ) we seek a doctor ܐܳܣܝܳܐ ܒܳܩܪܺܝܢܰܢ their complaints were neglected ܒܽܘܓܢܰܝ̈ܗܽܘܢ ܠܳܐ ܒܩܺܝܪܺܝܢ imp 2 his ܕܺܝܠܶܗ (ܕܺܝܠ) her ܕܺܝܠܳܗ their ܕܺܝܠܗܽܘܢ، ܕܺܝܠܗܶܢ ܕܺܝܠܗܽܘܢ m, pl، ܕܺܝܠܗܶܢ f, pl 3 companion, comrade, colleague ܟܢܳܬܳܐ، ܟܢܳܬ (ܟܢܐ) companions, comrades, colleagues ܟܢܰܘ̈ܳܬܳܐ pl their colleagues ܟܢܰܘ̈ܬܗܽܘܢ When his fellows saw what had taken place, they were greatly distressed.m, f ܟ݁ܰܕ݂ ܚܙܰܘ ܕ݁ܶܝܢ ܟ݁ܢܰܘܳܬ݂ܗܽܘܢ ܡܶܕ݁ܶܡ ܕ݁ܰܗܘܳܐ ܟ݁ܶܪܝܰܬ݂ ܠܗܽܘܢ ܛܳܒ݂ 4 each nation ܥܰܡ ܥܰܡ (ܥܰܡ) their relatives ܒܢܰܝ̈ ܥܰܡܗܽܘܢ 4 matches

1 there ܗܳܪܬܰܡܳܢ 2 there ܬܰܡܳܢ، ܬܰܡܘܢ Go thereܙܶܠ ܠܬܰܡܳܢ 2 matches



1 domestic, familiar, belonging to the family or household ܒܰܝܬܳܝ،‌ ܒܰܝܬܳܝܳܐ، ܒܰܝܬܳܝܬܳܐ (ܒܰܝܬܳܐ) for family reasons, private business ܒܰܝ̈ܬܳܝܺܝܢ، ܒܰܝ̈ܬܳܝܳܐ، ܒܰܝ̈ܬܳܝܳܬܳܐ ܡܳܛܽܠ ܥܶܠ̱̈ܠܳܬܳܐ ܒܰܝ̈ܬܳܝܳܬܳܐ ܒܰܝ̈ܬܳܝܺܝܢ، ܒܰܝ̈ܬܳܝܳܐ، ܒܰܝ̈ܬܳܝܳܬܳܐ pl 2 visitaion, inspection, office, diocese, action, doing, thing, business, event, literal sens, resources, goods ܣܽܘܥܪܳܢܳܐ (ܣܥܰܪ) 3 commerce, merchandise, trade, business ܬܶܓܪܳܐ، ܬܶܐܓܪܽܘܬܳܐ، ܬܰܓܳܪܽܘܬܳܐ ܬܶܐܓܪܰܬ ܬܶܐܓܪ̈ܳܢ، ܬܶܐܓܪ̈ܳܬܳܐ pl f 3 matches



1 first ܩܰܕܡܳܝܳܐ (ܩܕܰܡ) anterior, ancient ܩܰܕܡܳܝܳܐ ܡܶܢ before, at first ܩܕܰܡܳܝ adv 1 matches

1 would that ܠܘܰܝ ܠܘܰܝ ܕܶܝܢ 1 matches



1 this ܗܳܢܳܐ this ܗܳܕܶܐ these ܗܳܠܶܝܢ ܗܳܢܳܐ، ܗܳܢ m. ܗܳܕܶܐ، ܗܳܕ f. ܗܳܠܶܝܢ pl. m. f. 1 matches



1 army, military service ܐܶܣܛܪܰܛܺܝܰܐ 2 to serve ܕܰܝܶܠ service, attendance ܡܕܰܝܠܳܢܽܘܬܳܐ، ܕܽܘܝܳܠܳܐ for service ܐܰܕܺܝܠ 3 deacon ܕܺܝܰܩܳܘܢ، ܕܺܝܰܐܩܳܘܢ deacons ܕܺܝܰܐܩܳܘ̈ܢܶܐ .pl service ܕܺܝܰܐܩܳܘܢܺܝܰܐ، ܕܺܝܰܐܩܳܘܢܺܝܳܘܢ 4 strengthen ܚܰܝܶܠ (ܚܰܝܠܳܐ) to show onself strong, prevail, strive, make war, preform the religious service ܐܶܬܚܰܝܰܠ 5 useful, servant, monk, ascetic ܡܢܺܝܚܳܢܳܐ (ܢܳܚ) alleviation, service ܡܢܺܝܚܳܢܽܘܬܳܐ 6 of servant ܥܰܒܕܳܢܳܝܳܐ (ܥܒܰܕ) ܥܰܒܕܳܢܳܐܝܺܬ، ܥܰܒܕܳܐܝܺܬ service, cult ܥܰܒܕܽܘܬܳܐ 7 diligent, devout, monk ܦܳܠܽܘܚܳܐ (ܦܠܰܚ) competent for, used (word) ܦܠܺܝܚܳܐ، ܒ plough, tillage, fields, army, worship, service, devotion, execise, practice, work, task, fabrication ܦܽܘܠܚܳܢܳܐ 8 service, military service, army, military art, profession ܦܳܠܚܽܘܬܳܐ (ܦܠܰܚ) servants, group, corps ܦܳܠܰܚܘ̈ܳܬܳܐ ܦܳܠܰܚܘ̈ܳܬܳܐ pl 9 assistance, aid, service ܬܰܥܕܺܝܪܳܐ ܬܰܥܕܺܝܪ̈ܶܐ pl 10 serving, service, attendance, ministration ܬܶܫܡܶܫܬܳܐ (ܫܰܡܶܫ) ܬܶܫ̈ܡܶܫܳܬܳܐ، ܬܶܫܡܫܳܢ pl 11 burial service ܬܶܫܡܶܫܬܳܐ ܕܥܰܠ ܥܰܢ̈ܺܝܕܶܐ 12 service, office ܬܰܫܡܶܫܬܳܐ، ܫܰܡܫܳܢܽܘܬܳܐ، ܡܫܰܡܫܳܢܽܘܬܳܐ ܬܰܫܡܶܫ̈ܳܬܳܐ pl 12 matches

1 price, salary ܐܰܓܪܳܐ (ܐܶܓܰܪ) employer ܐܰܓܰܪ 2 at a high price ܒܝܰܩܺܝܪ 3 likeness, image, shape, likelihood ܕܽܘܡܝܳܐ (ܕܡܳܐ) similarly ܕܽܘܡܝܳܢܳܐܝܺܬ price ܕܡܰܝ̈ܳܐ، ܕܡܺܝ̈ܢ، ܕܡܰܝ̈ 1. his likeness to his father 2. it is unlikely1. ܕܽܘܡܝܶܗ ܕܐܰܒܽܘܗ̱ܝ 2. ܠܰܝܬ ܠܳܗܿ ܕܽܘܡܝܳܐ 4 price ܛܺܝܡܺܐ ܛܺܝ̈ܡܶܐ ܛܺܝܡܰܝ̈ ܛܺܝܡܺܐ f., ܛܺܝ̈ܡܶܐ pl. m 5 heavily, laboriously, with honour, at a high price ܝܰܩܺܝܪܳܐܝܺܬ (ܝܺܩܰܪ) 6 high price ܡܝܰܩܪܽܘܬܳܐ (ܝܺܩܰܪ) your excellency ܡܝܰܩܪܽܘܬܳܟ esteem, choice ܡܝܰܩܪܳܢܽܘܬܳܐ 7 decree, sentence, fate, agreed price ܦܽܘܣܩܳܢܳܐ (ܦܣܰܩ) ܦܽܘܣܩܳܢܳܐ ܕܕܰܗܒܳܐ ܟܬܳܒܳܐ ܕܦܽܘܣܩܳܢܳܐ 8 reduction, low price ܫܳܘܺܝܬܳܐ f 9 sales price ܬܰܘܕܰܥܬܳܐ 9 matches

1 people, nation ܐܽܘܡܬܳܐ (ܐܶܡܳܐ) peoples, nations ܐܶܡܘ̈ܳܬܳܐ، ܐܽܘܡܘ̈ܳܬܳܐ ܐܶܡܘ̈ܳܬܳܐ، ܐܽܘܡܘ̈ܳܬܳܐ pl 2 humanity, people, relayives ܐ̄ܢܳܫܽܘܬܳܐ (ܐ̄ܢܳܫܳܐ) human ܐ̄ܢܳܫܳܝܳܐ، ܒܰܪܢܳܫܳܝܳܐ، ܒܰܪܐ̱ܢܳܫܳܝܳܐ as a man, in human form ܐ̄ܢܳܫܳܐܝܺܬ 3 people, men, relatives, some ܐ̄ܢܳܫܺܝ̈ܢ (ܐ̄ܢܳܫܳܐ) men of..., inhabitants of... ܐ̄ܢܳܫܰܝ̈ members of... ܐ̄ܢܳܫܺܝ̈ܢ abs. pl، ܐ̄ܢܳܫܰܝ̈ cst. pl 4 Jewish people ܒܰܪ̱ܬ ܐܰܒܪܳܗܳܡ 5 daughter, girl, small town, village, people, population, egg, fruit, seed ܒܰܪܬܳܐ، ܒܰܪ̱ܬ (ܒܰܪ) daughters, girls ܒܢ̈ܳܢ، ܒܢ̈ܳܬܳܐ، ܒܢ̈ܳܬ my daughter, your daughter, your daughters ܒܰܪܬܳܝ، ܒܪܰܬܟ، ܒܰܪܬܟܽܘܢ ܒܢ̈ܳܢ f. pl، ܒܢ̈ܳܬܳܐ f. pl، ܒܢ̈ܳܬ cst. pl 6 domestic ܕܽܘܡܶܣܛܺܝܩܳܐ (ܕܡܣ) people ܕܺܝܡܳܘܣ popular ܕܺܝܡܳܛܺܝܩܳܘܣ، ܕܺܝܡܳܛܺܝܩܳܘܣܽܘ gr. ܕܺܝܡܳܛܺܝܩܳܘܣܽܘ pl 7 small ܕܰܩܕܩܳܐ، ܕܰܩܕܰܩ (ܕܰܩ) little people, trifles ܕܰܩܕ̈ܩܶܐ .pl، ܕܰܩܕ̈ܩܳܬܳܐ .f. pl few small fishes ܩܠܺܝܠ ܢܽܘܢ̈ܶܐ ܕܰܩܕ̈ܩܶܐ 8 tribe, troop ܝܰܗܠܳܐ، ܝܺܗܰܠ community of people ܝܰܗܠܳܐ ܕܐ̱ܢܳܫܳܐ 9 people ܝܰܨܺܝܨܳܐ ܝܰܨܝܳܨܳܐ 10 congregation ܟܶܢܫܳܐ ܕܰܡܗܰܝܡܢ̈ܶܐ (ܟܢܰܫ) ِa crowd of people ܡܟܰܢܰܫܬܳܐ ܕܥܰܡܡ̈ܶܐ 11 hair, feather ܣܰܥܪܳܐ، ܣܥܰܪ long-haired people ܥܰܡܳܐ ܕܣܰܥܪ̈ܰܝܗܽܘܢ yellowish bristles ܣܥܰܪ ܫܶܡܫܳܐ 12 hebrew ܥܶܒܪܳܝܳܐ (ܥܳܒܳܪ) the hebrew people ܒܰܪ̱ܬ ܥܶܒܪ̈ܳܝܶܐ، ܒܰܪ̱ܬ ܐܰܒܪܳܗܳܡ in hebrew ܥܶܒܪܳܐܝܺܬ 13 age, eternity, world, men, people, people ܥܳܠܡܳܐ ܥܳܠܰܡ ages, eternity ܥܳܠܡ̈ܶܐ For what will it profit a man if he gains the whole world and forfeits his soul? Math. 16:26 ܥܳܠܰܡ cst ، ܥܳܠܡ̈ܶܐ pl ܡܳܢܳܐ ܓܶܝܪ ܡܶܬܗܰܢܶܐ ܒܰܪܢܳܫܳܐ ܐܶܢ ܟܽܠܶܗ ܥܳܠܡܳܐ ܢܶܩܢܶܐ: ܘܢܰܦܫܶܗ ܢܶܚܣܰܪ. 14 people, crowd, sect ܥܰܡܳܐ (ܥܰܡ) peoples, the gentiles, the pagans ܥܰܡ̱ܡ̈ܶܐ pl of the same race, the people, common people ܒܰܪ ܥܰܡܳܐ،‌ ܒܰܪ̱ܬ ܥܰܡܳܐ ܒܰܪ̱ܬ ܥܰܡܳܐ f 14 matches

1 state, condition ܗܺܝܝܽܘܬܳܐ identity ܗܺܝܳܝܽܘܬܳܐ 2 a chair of state ܟܽܘܪܣܽܘܢܳܐ (ܟܽܘܪܣܝܳܐ) 3 ability, good state ܟܰܫܺܝܪܽܘܬܳܐ 4 provided with large members ܡܗܰܕܡܳܐ (ܗܰܕܳܡܳܐ) membered state ܡܗܰܕܡܽܘܬܳܐ 5 state treasurer ܡܽܘܪܬܰܟܶܨ ar 6 state, country ܡܦܰܩܕܽܘܬܳܐ 7 fortify ܡܰܪܶܕ (ܡܪܰܕ) rebel, resist ܐܶܬܡܰܪܰܕ state of defense ܡܡܰܪܕܽܘܬܳܐ 8 one-eyed state ܥܘܳܪܳܐ one-eyed ܥܘܺܝܪܳܐ 9 preparation, equipment, machination, plan, project, term, preface, account ܥܽܘܬܳܕܳܐ (ܥܬܶܕ) premeditated ܕܡܶܢ ܥܽܘܬܳܕܳܐ preparation, state, ornament ܬܰܥܬܽܘܕܳܐ 10 waking state ܥܳܠܳܘܐ، ܥܶܠܳܘܐ above ܥܶܠܳܘܰܝ ܥܶܠܳܘܰܝ،‌ ܥܶܠܳܘܰܝܟ 11 secular, lay ܥܳܠܡܳܝܳܐ (ܥܳܠܡܳܐ) secularly ܥܳܠܡܳܐܝܺܬ vanity (of the world), secular state ܥܳܠܡܳܝܽܘܬܳܐ 12 distraction, frantic state ܦܕܺܝܕܽܘܬܳܐ (ܦܰܕ) error, aberration ܦܕܳܝܽܘܬܳܐ long sleeve ܦܶܕܺܝܬܳܐ، ܦܶܕ̈ܝܳܬܳܐ ܦܶܕ̈ܝܳܬܳܐ pl 13 republic, state ܦܽܘܠܺܝܛܺܝܰܐ republics, states ܦܽܘܠܺܝܛܺܝ̈ܰܣ citizen ܒܰܪ ܦܽܘܠܺܝܛܺܝܰܐ gr 14 respirable state ܦܰܝܽܘܚܽܘܬܳܐ (ܦܳܚ) make exhale, srpead abroad, make hasten, expel ܐܰܦܺܝܚ to puff up ܐܰܦܺܝܚ ܢܰܦܫܶܗ 15 lasting, subsisting, remaining, surviving ܩܰܝܳܡܳܐ (ܩܳܡ) guard ܩܰܝܳܡܽܘܬܳܐ restoration, strengthening, defence, establishment, constitution, state, doctrine, system, consirvation, sustenance ܩܽܘܝܳܡܳܐ 16 possession, condition, state, power ܩܰܢܳܝܽܘܬܳܐ (ܩܢܳܐ) possession ܡܶܬܩܰܢܝܳܢܽܘܬܳܐ to procure, give ܐܰܩܢܺܝ 17 sultanate, state, emirate ܫܰܠܺܝܛܽܘܬܳܐ 18 state of health ܫܶܩܦܳܐ 18 matches



1 ministry of health ܘܰܙܝܪܽܘܬܳܐ ܕܚܠܡܳܢܳܐ 2 recovery, health ܚܽܘܠܡܳܢܳܐ (ܚܠܡ) 3 integrity, health, justness ܚܠܺܝܡܽܘܬܳܐ (ܚܠܡ) true sens ܚܠܺܝܡܽܘܬܳܐ ܕܡܶܠܬܳܐ strong soul ܚܠܺܝܡ̈ܳܘܳܬܳܐ ܢܰܦ̈ܫܰܢܳܝܳܬܳܐ .pl 4 goodness, grace, benefit, alms, holy oil, health ܛܰܝܒܽܘܬܳܐ (ܛܳܒܳܐ) to please, answer the wish ܥܒܰܕ ܛܰܝܒܽܘܬܳܐ، ܒ to oblige, confer a favour upon ܣܳܡ ܛܰܝܒܽܘܬܳܐ، ܥܰܠ I thank you for your kindness ܡܰܩܒܶܠ ܐ̱ܢܳܐ ܛܰܝܒܽܘܬܳܟ 5 mixture, compound, health, weather ܡܽܘܙܳܓܳܐ (ܡܙܰܓ) 6 to account him ܦܩܰܕ ܒܺܐܝܕܶܗ (ܦܩܰܕ) to visit to inquire about the health ܦܩܰܕ ܒܰܫܠܳܡܳܐ to judge ܦܩܰܕ ܕܺܝܢܳܐ 7 peace, prosperity, health ܫܠܳܡܳܐ (ܫܠܶܡ) 8 state of health ܫܶܩܦܳܐ 8 matches

1 principles of the world ܐܰܒܳܗ̈ܶܐ ܕܥܳܠܡܳܐ 2 world, creatures, men ܒܪܝܺܬܳܐ ܒܶܪ̈ܝܳܬܳܐ، ܒܰܪ̈ܝܳܬܳܐ، ܒܪ̈ܰܝܳܐ pl 3 the inhabited world ܝܳܬܶܒܬܳܐ f 4 the inhabited world ܡܶܬܥܰܡܪܳܢܺܝܬܳܐ (ܥܡܰܪ) ܥܳܡܰܪܬܳܐ ܥܳܡܰܪܬܳܐ c 5 age, eternity, world, men, people, people ܥܳܠܡܳܐ ܥܳܠܰܡ ages, eternity ܥܳܠܡ̈ܶܐ For what will it profit a man if he gains the whole world and forfeits his soul? Math. 16:26 ܥܳܠܰܡ cst ، ܥܳܠܡ̈ܶܐ pl ܡܳܢܳܐ ܓܶܝܪ ܡܶܬܗܰܢܶܐ ܒܰܪܢܳܫܳܐ ܐܶܢ ܟܽܠܶܗ ܥܳܠܡܳܐ ܢܶܩܢܶܐ: ܘܢܰܦܫܶܗ ܢܶܚܣܰܪ. 6 world weary ܥܳܠܡܳܐ ܬܥܺܝܫܳܐ 7 master of the world ܩܳܙܡܳܩܪܰܛܳܘܪ gr 8 the habitable, the earth, the world ܬܺܐܒܶܝܠ ܬܺܐܒܶܠ، ܬܶܒܶܝܠ، ܬܺܝܒܶܝܠ 9 in this world ܬܶܢܳܢܳܐܝܺܬ (ܬܢܳܢ) adv 9 matches

1 c, fruits, products, incomes, beatitude, happiness ܛܽܘܒܳܐ، ܛܽܘ̈ܒܶܐ blessed is he who ܛܽܘ̈ܒܶܐ ܠܰܐܝܢܳܐ ܕ worthy of congratulation ܫܳܘܶܐ ܠܛܽܘ̈ܒܶܐ ܛܽܘ̈ܒܶܐ pl 1 matches

1 song, music ܙܡܳܪܳܐ (ܙܡܰܪ) 2 music ܡܽܘܣܺܝܩܺܝ musician ܡܽܘܣܺܝܩܳܝܳܐ، ܡܽܘܣܺܝܩܳܪܳܐ، ܡܽܘܣܺܝܩܳܪܽܐܘ music ܡܽܘܣܺܝܩܳܪܽܘܬܳܐ ܡܽܘܣܺܝܩܳܪܽܐܘ pl 3 music, the art of singing and chanting ܩܝܳܡܽܘܬܳܐ (ܩܳܡ) ܩܝܳܡܽܘܬ ܩܳܠܳܐ 4 to play the harp ܩܰܝܬܰܪ (ܩܺܝܬܳܪܳܐ) music ܩܺܝܬܳܪܽܘܬܳܐ 4 matches

1 as it should ܡܶܢ ܫܘܳܬ، ܡܶܢ ܫܰܘܝܽܘ 1 matches

1 product of labour ܠܶܐܘܬܳܐ، ܠܶܐܘܽܬܳܐ، ܠܶܐܘܰܬ (ܠܳܐܐ) ܠܶܐܘ̈ܳܬܳܐ to tire ܐܰܠܺܝ، ܐܰܠܺܐܝ ܠܶܐܘ̈ܳܬܳܐ pl 2 entrance, begining ܥܠܳܠܳܐ (ܥܰܠ) fruit, product ܥܠܰܠܬܳܐ، incoming, import ܥ̈ܰܠ̱ܠܳܬܳܐ،‌ ܥ̈ܰܠܳܬܳܐ pl 2 matches

1 order ܐܶܘܛܰܟܣܺܝܰܐ system .gr. f 2 solar system ܟܢܺܝܫܘܬܼ ܙܰܠܓ̈ܶܐ 3 solar system ܡܟܰܢܰܫܬܳܐ ܫܶܡܫܳܢܳܝܬܳܐ 4 lasting, subsisting, remaining, surviving ܩܰܝܳܡܳܐ (ܩܳܡ) guard ܩܰܝܳܡܽܘܬܳܐ restoration, strengthening, defence, establishment, constitution, state, doctrine, system, consirvation, sustenance ܩܽܘܝܳܡܳܐ 5 discipline, education system ܬܳܐܪܽܘܬܳܐ 5 matches



1 as if ܐܰܟܡܳܐ ܕ، ܟܡܳܐ ܕ c (ܟܡܳܐ) however, so much ܟܡܳܐ ܐܶܢ، ܐܶܢ ܟܡܳܐ whatever the number ܟܡܳܐ ܕܗܽܘ 2 odd number ܐܳܦܰܙܓܳܐ، ܦܰܙܓܳܐ 3 organizer, ordinal number ܡܛܰܟܣܳܢܳܐ (ܛܶܟܣܳܐ) 4 computation ܡܶܢܝܳܐ (ܡܢܳܐ) number, calculation, account, enumeration, census, era ܡܶܢܝܳܢܳܐ mina, minute coin ܡܰܢܝܳܐ، ܡ̈ܢܰܝܳܐ، ܡܽܢܺܝܢ، ܡܰܢܳܝܳܐ mina: weight of two pounds. 5 even number ܡܶܢܝܳܢܳܐ ܫܰܘܝܳܐ 6 number ܢܽܘܡܪܳܐ ܢܽܘܡܪܽܘܢ lat 7 pay or receive the tithe ܥܰܣܰܪ (ܥܶܣܪܳܐ) except oneself from the number ܐܶܬܥܰܣܰܪ 8 sh, the letter shin ܫ 300 as number 8 matches

1 if (unreal) ܐܶܠܽܘ please God that... ܐܶܠܽܘ ܕܶܝܢ please God that... ܐܶܠܽܘ ܟܰܝ 2 do as you please ܐܰܫܦܰܪ ܨܶܒܝܳܢܳܟ 3 please you ܓܰܒܝܳܐ ܗ̄ܝ ܠܳܟ (ܓܒܳܐ) 4 pleasing, please, to benefit ܗܢܳܐ،‌ ܐܶܬܗܢܺܝ delicious, useful ܗܰܢܺܝܐ،‌ ܗܰܢܺܝ beneficently, usefully ܗܰܢܺܝܳܐܝܺܬ 5 to lose, break (promise) ܢܦܰܠ ܡܶܢ (ܢܦܰܠ) agree with, to concern, to equal ܢܦܰܠ ܥܰܠ to combat, to accomplish carnal act with, to please ܢܦܰܠ ܥܰܡ 6 to be comely, please ܦܺܐܝ، ܢܶܦܶܐܐ beautiful, splendid, elegant, becoming ܦܰܐܝܳܐ، ܦܶܐܐ، ܦܺܐܝܬܳܐ، ܦܰܐܝܰܬ ܦܰܐܝ̈ܳܐ، ܦܰܐܝܰܝ̈، ܦܶܐܝܢ، ܦܰܐܝ̈ܳܬܳܐ ܦܰܐܝܳܐ، ܦܶܐܐ، ܦܺܐܝܬܳܐ، ܦܰܐܝܰܬ f ܦܰܐܝ̈ܳܐ، ܦܰܐܝܰܝ̈، ܦܶܐܝܢ، ܦܰܐܝ̈ܳܬܳܐ pl 7 please ܦܩܽܘܕ (ܦܩܰܕ) 8 will, pleasure ܨܶܒܝܳܢܳܐ (ܨܒܳܐ) to please ܗܘܳܐ ܠܨܶܒܝܳܢܳܐ of the same will ܒܰܪ ܨܶܒܝܳܢܳܐ 8 matches

1 empower, support, affirm ܐܰܦܩܶܕ (ܦܰܩܶܕ) 2 prop, support ܒܶܝܬ ܡܰܣܡܳܟ (ܣܡܰܟ) 3 support, provision ܙܝܳܢܬܳܐ 4 to hold out, preserve, support, bear up, to be valiant, to restrain oneself ܚܰܡܣܶܢ (ܚܡܰܠ) 5 support ܣܒܺܝܠܽܘܬܳܐ (ܣܒܰܠ) wedding gifts ܣܶܒ̈ܠܽܘܢܶܐ carrying ܣܒܳܠܳܐ 6 to bear, support, remit to, restrain onself ܣܰܝܒܰܪ، ܣܰܘܒܰܪ (ܣܒܰܪܬܳܐ) do without ܣܰܝܒܰܪ ܡܶܢ to feed ܐܶܣܬܰܝܒܰܪ ܐܶܣܬܰܝܒܰܪ p 7 stay, prepare, lead ܣܰܡܶܟ (ܣܡܰܟ) firm ܡܶܣܬܰܡܰܟ support ܣܽܘܡܟܳܐ 8 dwell upon ܣܡܰܟ ܥܰܠ (ܣܡܰܟ) support, base, column, dean ܣܳܡܟܳܐ support ܣܳܡܽܘܟܳܐ 9 guest ܣܡܳܟܳܐ (ܣܡܰܟ) support ܡܰܣܡܟܳܐ، ܡܰܣܡܰܟ domicile ܒܶܝܬ ܡܰܣܡܰܟ ܪܺܝܫܳܐ 10 nourish, support, supply ܬܰܪܣܺܝ 10 matches

1 messenger ܐܶܙܓܰܕܳܐ ܐܺܝܙܓܰܕܳܐ message, embassy ܐܶܙܓܰܕܽܘܬܳܐ، ܐܝܙܓܰܕܽܘܬܳܐ 1 matches

1 after ܒܳܬܰܪ ܕ next ܒܳܬܰܪ our successor ܐܰܝܠܶܝܢ ܕܒܳܬܰܪ 1 matches





1 root-meaning to turn against a place, stay any where ܐܘܐ turn twards any one with affection ܐܘܘܢܐ، ܬܐܘܘܢܐ، ܬܘܢܐ 2 where ܐܰܝܟܳܐ where is he ܐܰܝܟܰܘ (ܐܰܝܟܳܐ ܗܽܘ) how ܐܰܝܟܳܐ ܕ، ܐܺܝܬ ܐܰܝܟܳܐ ܕ 1. where is the teacher 2. For where two or three are gathered in my name, there am I among them. Matt. 18:20 1. ܐܰܝܟܳܐ ܐܝܬܼܰܘܗ̱ܝ ܡܰܠܦܳܢܳܐ 2. ܐܰܝܟ݁ܳܐ ܓ݁ܶܝܪ ܕ݁ܰܬ݂ܪܶܝܢ ܐܰܘ ܬ݁ܠܳܬ݂ܳܐ ܟ݁ܢܺܝܫܺܝܢ ܒ݁ܫܶܡܝ ܬ݁ܰܡܳܢ ܐܶܢܳܐ ܒ݁ܰܝܢܳܬ݂ܗܽܘܢ܂ 3 whence, from where ܐܰܝܡܶܟܳܐ ܡܶܢ ܐܰܝܡܶܟܳܐ where do you get this this power? ܐܰܝܡܶܟܳܐ ܠܳܟ ܗܳܢܳܐ ܚܰܝܠܳܐ ܗܳܕܶܐ؟ 4 then ܐܰܪܰܐ [interrogative particle] is it, is there, where, when ... In linguistics, an interrogative word is a function word used to introduce an interrogative clause. Interrogative words are also called wh-word because in English, most of them start with wh-. In English, they introduce several kinds of clauses: most questions (where is he going?), interrogative content clauses (I wonder where he's going), certain relative clauses (The country where he was born), and certain adverb clauses (I go where he goes). These uses are all found in various other languages as well. 5 where ܐܰܬܰܪ ܕ، ܠܐܰܬܰܪ (ܐܰܬܪܳܐ) in all kinds of places ܒܰܐܬܰܪ ܐܰܬܰܪ hither and thither ܒܰܐܬܪ̈ܺܝܢ ܐܰܬܪ̈ܺܝܢ 6 every where ܒܕܽܘܟܳܐ ܕܽܘܟܳܐ (ܕܽܘܟ) 7 place ܟܰܪ where ܟܰܪ ܕ wheresoever ܟܽܠ ܟܰܪ ܕ 8 where to, why ܠܐܰܝܟܳܐ where ܐܰܝܟܳܐ where ܐܰܝܠܟܳܐ، ܠܰܐܝܠܟܳܐ 9 reach, seizure, perception ܡܶܬܕܰܪܟܳܢܽܘܬܳܐ (ܕܪܰܟ) where the foot treads ܡܰܕܪܟܳܐ to overtake, seize, to understand, to apply oneself, can, to tread upon ܐܰܕܪܶܟ، ܐܶܬܬܰܕܪܰܟ ܐܶܬܬܰܕܪܰܟ p 9 matches

1 human rights ܙܶܕ̈ܩܶܐ ܕܐ̄ܢܳܫܽܘܬܳܐ pl 2 human rights ܙܶܕܩ̈ܶܐ ܕܒܰܪܢܳܫܳܐ 2 matches

1 public granary ܐܰܦܳܬܶܛܳܢ 2 public, prison, civil register ܕܺܝܡܽܘܣܝܳܐ (ܕܡܣ) public tribunal ܕܺܝܡܽܘܣܝܳܢ،‌ ܕܽܘܡܳܘܣܺܝܳܘܢ in public ܒܕܺܝܡܽܘܣܝܳܢ ܕܺܝܡܽܘܣܝܳܐ adj 3 public bath ܕܺܝܡܳܣܝܳܢ 4 public treasury ܛܰܡܺܝܳܘܢ 5 public cooperation ܡܶܣܬܰܝܥܳܢܺܝܬܳܐ ܥܰܡܡܳܝܬܳܐ 6 public treasury ܣܰܩܶܠܝܳܢ treasurer ܣܰܩܶܠܳܪܳܐ gr 7 creature ܥܳܒܺܝܕܳܐ (ܥܒܰܕ) work, act, fact, affair, thing ܥܒܺܝܕܬܳܐ public affairs ܥܒܺܝܕ̈ܳܬܳܐ 8 of the state, political, public ܦܽܘܠܺܝܛܺܝܩܳܐ، ܦܽܘܠܺܝܛܺܝܩܳܝܳܐ (ܦܽܘܠܺܝܛܺܝܰܐ) politician ܦܽܘܠܺܝܛܺܝܩܳܪܳܐ 9 public treasury ܦܺܝܣܩܽܘܢ lat. fiscus 9 matches



1 school ܐܶܣܟܽܠ، ܐܶܣܟܽܠܳܐ، ܣܟܽܠܳܐ schools ܐܶܣܟܽܘ̈ܠܐ، ܐܶܣܟܽܘ̈ܠܰܐܣ ܐܶܣܟܽܘ̈ܠܶܐ pl، ܐܶܣܟܽܘ̈ܠܰܐܣ pl 2 gymnasium, school ܒܶܝܬ ܕܽܘܪܳܫܳܐ، ܒܶܝܬ ܕܪܳܫܳܐ 3 school ܒܶܝܬ ܝܽܘܠܦܳܢܳܐ 4 school ܒܶܝܬ ܣܳܦܪܳܐ f 5 nursery school ܓܰܢܰܬ ܫܰܒܪ̈ܶܐ 6 distputation, conference, contradiction ܕܪܳܫܳܐ (ܕܪܰܫ) school ܒܶܝܬ ܕܪܳܫܳܐ، ܡܰܕܪܶܫܬܳܐ history, hymn ܡܰܕܪܳܫܳܐ 7 assembly, community, synagogue ܟܢܽܘܫܬܳܐ، ܟܢܽܘ̈ܫܬܳܬܳܐ (ܟܢܰܫ) school ܒܶܝܬ ܟܢܽܘܫܬܳܐ sweeping, dirtiness ܟܢܳܫܳܐ، ܟܢܳܫܬܳܐ ܟܢܽܘ̈ܫܬܳܬܳܐ pl 8 as it is written, in writing ܟܬܳܒܳܐܝܺܬ (ܟܬܰܒ) little book ܟܬܳܒܽܘܢܳܐ stiletto, awl, school ܡܰܟܬܒܳܐ 9 primary school ܡܰܕܪܰܫܬܳܐ ܫܰܪܘܳܝܬܳܐ intermediate school ܡܰܕܪܰܫܬܳܐ ܡܶܨܥܳܝܬܳܐ high school ܡܰܕܪܰܫܬܳܐ ܬܪܰܝܳܢܺܝܬܳܐ 10 school ܡܽܘܣܰܝܳܘܢ، ܡܽܘܣܰܝܳܐ 11 explanation, school ܣܟܽܘܠܺܝܳܘܢ (ܣܟܠ) ܣܟܽܘ̈ܠܺܝܳܘܢܺܝܰܐ ܣܟܽܘܠܳܪܳܐ gr، ܣܟܽܘ̈ܠܺܝܳܘܢܺܝܰܐ pl 12 writing, art of writing, book, letters, literature, language ܣܶܦܪܳܐ، ܣܦܰܪ school, institute ܒܶܝܬ ܣܶܦܪܳܐ tell, prattle ܣܦܰܪ 12 matches

1 hand, arm, forepaw, glove, power, handle ܐܺܝܕܳܐ، ܐܺܝܕ، ܐܺܝܕ̈ܰܝܳܐ، ‌ܐܺܝܕ̈ܶܐ (ܝܕ) ܐܺܝܕܰܗ̈ܳܬܳܐ through him ܒܺܐܝܕܶܗ ܐܺܝܕ̈ܰܝܳܐ، ‌ܐܺܝܕ̈ܶܐ، ܐܺܝܕܰܗ̈ܳܬܳܐ pl 2 be broken through ܐܶܬܬܰܪܰܥ (ܬܪܰܥ) 3 to tear, to cleave, to bore ܒܙܰܥ، ܐܶܬܒܙܰܥ rent, cleft, hole ܒܶܙܥܳܐ to go through ܒܰܙܰܥ، ܒܙܰܥ، ܐܶܬܒܰܙܰܥ ܐܶܬܒܙܰܥ p، ܐܶܬܒܰܙܰܥ p 4 by means of, through, while ܒܝܰܕ 5 break through, undermine, dig through ܦܠܰܫ broken through ܐܶܬܦܠܶܫ crossroads ܦܳܠܫܰܬ ܐܽܘܪܚܳܐ ( ܦܳܠܫܬܳܐ) 6 to cleave, cut through ܦܨܰܠ، ܢܶܦܨܽܘܠ to cut asunder, divide ܦܰܨܶܠ explanation ܬܰܦܨܺܝܠ 7 break through, to force a passage ܬܪܰܥ break through ܢܶܬܪܽܘܥ breakthrough ܬܳܪܥܳܐ، ܬܪܺܝܥ، ܬܪܺܝܥܳܐ 7 matches





1 period of 600 years ܢܺܝܪ̈ܽܘ gr 2 year ܫܢܳܐ، ܫܰܢ̱ܬܳܐ years ܫ̈ܢܺܝܢ، ܫ̈ܢܰܝܳܐ pl 2 matches

1 order ܐܶܘܛܰܟܣܺܝܰܐ system .gr. f 2 say, speak, order ܐܶܡܰܪ to say, to speak ܢܶܡܰܪ ܢܶܡܪܽܘܢ،‌ ܬܶܐܡܪܽܘܢ they say You sayܢܶܡܪܽܘܢ ܬܶܐܡܪܽܘܢ 3 order ܐܶܡܪܳܐ command ar 4 sentence ܐܰܦܳܦܰܣܺܝܣ order negation gr. f 5 step, degree, situation, office, dignity, order ܕܰܪܓܳܐ، ܕܪܶܓ dignity ܕܰܪܓܬܳܐ by degrees ܕܪܶܓ ܡܶܢ ܕܪܶܓ، ܡܶܢ ܕܪܶܓ ܠܰܕܪܶܓ 6 throwing down, turning, perversity, return ܗܦܽܘܟܝܳܐ (ܗܦܟ) inversely, in inverse order ܒܰܗܦܽܘܟܝܳܐ 7 jingled ܙܰܢܶܓ rattle, noise, order ܙܢܳܓܳܐ having bells on the harness ܡܙܰܢܓܳܐ 8 order of angels ܛܶܓܼܡܳܐ ܕܡܰܠܰܐܟ̈ܶܐ 9 rule, order, training, communion ܛܽܘܟܳܣܳܐ (ܛܶܟܣܳܐ) 10 order, degree, dignity, rule, rite ܛܶܟܣܳܐ، ‌ܛܰܟܣܳܐ 11 order, degree ܛܰܟܣܺܝܣ (ܛܶܟܣܳܐ) 12 order, rule, class, hierarchy, organization ܡܛܰܟܣܽܘܬܳܐ (ܛܶܟܣܳܐ) 13 order ܡܰܢܕܰܛܳܐ 14 to be expelled from his order ܢܦܰܠ ܡܶܢ ܕܰܪܓܶܗ (ܢܦܰܠ) 15 consequently, without interruption ܢܶܩܦܳܐܝܺܬ (ܢܩܶܦ) to unite with, remain with ܐܶܬܢܰܩܰܦ، ܠ accordingly, in order ܢܩܺܝܦܳܐܝܺܬ 16 proclaim an order ܢܩܰܫ ܦܽܘܩܕܳܢܳܐ (ܢܩܰܫ) 17 orderly ܣܕܺܝܪܳܐܝܺܬ (ܣܕܰܪ) order, disposition ܣܕܺܝܪܽܘܬܳܐ series, line, rank, line of battle, sedro (hymne), curtain ܣܶܕܪܳܐ، ܣܕܰܪ 18 dispose, order, arrange, expose, enumeratem ordain ܣܕܰܪ ܢܶܣܕܽܘܪ ܐܶܣܬܕܰܪ ܐܶܣܬܕܰܪ p; r 19 mouth, beak, mouthful, orifice, edge ܦܽܘܡܳܐ (ܦܽܘܡ) by heart ܡܶܢ ܦܽܘܡ according to his statment, by his order ܥܰܠ ܦܽܘܡܶܗ، ܡܶܢ ܦܽܘܡܶܗ 20 order, precept, recommendation, will, chastisement, punishment, imperative ܦܽܘܩܕܳܢܳܐ (ܦܩܰܕ) orders, preconceptions, recommendations, wills, chastisements, punishments, imperatives ܦܽܘܩܕܳܢ̈ܶܐ .pl 21 superintendent, director, officer, imperative (grammar) ܦܩܳܕܳܐ، ܦܩܽܘܕܬܳܐ (ܦܩܰܕ) visitation, seeking, missing ܦܳܩܽܘܕܝܳܐ order, percept, recommandation, will, custodian ܦܽܘܩܳܕܳܐ ܦܩܽܘܕܬܳܐ f 22 constitution, institution, order, calm, episcopal consecration, restauration ܩܰܛܰܣܛܰܣܺܝܣ gr 22 matches





1 company, society, friendship, fellowship ܚܰܒܪܽܘܬܳܐ (ܚܰܒܪܳܐ) 2 gathering, assembly, crowd, company, group ܟܶܢܫܳܐ، ܟܢܶܫ، ܟܶܢܫ̈ܶܐ .pl، ܟܶܢܫ̈ܰܘܳܬܳܐ .pl (ܟܢܰܫ) recollection ܟܢܺܝܫܽܘܬ ܗܰܘܢܳܐ together, in company ܒܰܟܢܶܫ For where two or three are gathered in my name, there am I among them. Matt. 18:20 ܐܰܝܟ݁ܳܐ ܓ݁ܶܝܪ ܕ݁ܰܬ݂ܪܶܝܢ ܐܰܘ ܬ݁ܠܳܬ݂ܳܐ ܟ݁ܢܺܝܫܺܝܢ ܒ݁ܫܶܡܝ ܬ݁ܰܡܳܢ ܐܶܢܳܐ ܒ݁ܰܝܢܳܬ݂ܗܽܘܢ܂ 3 to accompany, follow ܠܘܳܐ company, retinue, burial ܠܘܶܐ، ܠܘܺܝܬܳܐ companion ܒܰܪ ܠܘܺܝܬܳܐ ܠܘܶܐ p. p, a. p ܠܘܺܝܬܳܐ f 4 company, ring ܩܽܘܩܠܳܘܣ gr 4 matches

1 little child ܝܰܠܽܘܕܳܐ children ܝܰܠܽܘܕ̈ܶܐ group of children ܩܽܘܛܢܳܐ ܕܝܰܠܽܘܕ̈ܶܐ 2 gathering, assembly, crowd, company, group ܟܶܢܫܳܐ، ܟܢܶܫ، ܟܶܢܫ̈ܶܐ .pl، ܟܶܢܫ̈ܰܘܳܬܳܐ .pl (ܟܢܰܫ) recollection ܟܢܺܝܫܽܘܬ ܗܰܘܢܳܐ together, in company ܒܰܟܢܶܫ For where two or three are gathered in my name, there am I among them. Matt. 18:20 ܐܰܝܟ݁ܳܐ ܓ݁ܶܝܪ ܕ݁ܰܬ݂ܪܶܝܢ ܐܰܘ ܬ݁ܠܳܬ݂ܳܐ ܟ݁ܢܺܝܫܺܝܢ ܒ݁ܫܶܡܝ ܬ݁ܰܡܳܢ ܐܶܢܳܐ ܒ݁ܰܝܢܳܬ݂ܗܽܘܢ܂ 3 service, military service, army, military art, profession ܦܳܠܚܽܘܬܳܐ (ܦܠܰܚ) servants, group, corps ܦܳܠܰܚܘ̈ܳܬܳܐ ܦܳܠܰܚܘ̈ܳܬܳܐ pl 3 matches

1 under ܬܰܚܬ، ܠܰܬܚܰܬ ܬܚܘܽܬܳ، ܬܚܶܝܬ 1 matches

1 general ܐܶܣܛܪܰܛܺܝܠܰܛܺܝܣ gr 2 general, common, ordinary ܓܰܘܳܢܳܝܳܐ، ܓܰܘܳܢܳܝܬܳܐ .f (ܓܰܘܳܐ) commons, generals ܓܰܘܳܢܳܝ̈ܶܐ، ܓܰܘܳܢܳܝ̈ܳܬܳܐ .pl patriarch ܐܰܒܳܐ ܓܰܘܳܢܳܝܳܐ 3 of the same race, general, generic ܓܶܢܣܳܢܳܝ،ܓܶܢܣܳܢܳܝܳܐ، ܓܶܢܣܳܢܳܝܳܬܳܐ، ܓܶܢ̈ܣܳܢܳܝܶܐ، ܓܶܢ̈ܣܳܢܳܝܳܬܳܐ (ܓܢܶܣ) generally ܓܶܢܣܳܢܳܐܝܺܬ، ܓܶܢܣܳܢܳܝܳܐܝܺܬ kindred, likeness ܓܶܢܣܳܢܽܘܬܳܐ ܓܶܢܣܳܢܳܝܳܬܳܐ f، ܓܶܢ̈ܣܳܢܳܝܶܐ .m. pl، ܓܶܢ̈ܣܳܢܳܝܳܬܳܐ .f. pl 4 common, general ܕܓܰܘܳܐ (ܓܰܘܳܐ) 5 general ܚܳܒܽܘܫܳܐ (ܚܒܰܫ) prison, cell, loft ܚܳܒܽܘܫܬܳܐ، ܚܒܽܘܫܬܳܐ besieger, defender ܚܰܒܳܫܳܐ ܚܳܒܽܘܫܬܳܐ، ܚܒܽܘܫܬܳܐ f 6 learning ܡܓܰܘܝܽܘܬܳܐ (ܓܰܘܳܐ) common, general ܓܰܘܳܢܳܝܳܐ، ܓܰܘܳܢܳܝܬܳܐ، ܓܰܘܳܢܳܝ̈ܶܐ، ܓܰܘܳܢܳܝ̈ܳܬܳܐ commonly, together ܓܰܘܳܢܳܐܝܺܬ ܓܰܘܳܢܳܝܬܳܐ f، ܓܰܘܳܢܳܝ̈ܶܐ m. pl، ܓܰܘܳܢܳܝ̈ܳܬܳܐ f. pl 6 matches

1 inquisitively ܡܥܰܩܒܳܐܝܺܬ، ܡܥܰܩܒܳܢܳܐܝܺܬ (ܥܩܶܒ) incomprehensibly ܠܳܐ ܡܶܬܥܰܩܒܳܢܳܐܝܺܬ (ܡܶܬܥܰܩܒܳܢܳܐܝܺܬ) research ܥܽܘܩܳܒܳܐ 1 matches

1 january ܟܳܢܽܘܢ ܐ̱ܚܪܳܝ 2 January ܟܳܢܽܘܢ ܒ 2 matches



1 program, curriculum ܬܰܚܪܰܙܬܳܐ 1 matches

1 games ܠܽܘܕܳܘܢ gladiator, beast fighter, pillager, calumniator ܠܽܘܕܳܪܳܐ beast fighting ܠܽܘܕܳܪܽܘܬܳܐ lat 1 matches



1 to act well, to make good, great, to do good ܐܰܛܶܐܒ ، ܠ (ܛܶܐܒ) benefactor ܡܰܛܶܐܒܳܢܳܐ kindness ܡܰܛܶܐܒܳܢܽܘܬܳܐ 2 fourynith, lenten ܐܰܪܒܥܺܝܢܳܝܳܐ great lent ܨܰܘܡܳܐ ܕܐܰܪܒܥܺܝܢ، ܨܰܘܡܳܐ ܪܰܒܳܐ 3 great stone ܒܰܟܫܳܐ ܒܽܘܟܫܳܐ 4 great folks ܚܺܐܪ̈ܶܐ، ܒܢܰܝ̈ ܚܺܐܪ̈ܶܐ ܚܺܐܪܳܝܳܐ، ܒܰܪ ܚܺܐܪ̈ܶܐ 5 James the Great ܝܰܥܩܽܘܒ ܒܰܪ ܙܰܒܕܰܝ 6 United Kingdom ܡܰܠܟܽܘܬܳܐ ܡܚܰܝܕܬܳܐ Great Britain 7 big, great, numerous, master ܪܰܒܳܐ (ܪܰܒ) ܪ̈ܰܒܶܐ pl ܪ̈ܰܘܪܒܶܐ pl 8 great, noble, a great lady ܪܰܒܬܳܐ (ܪܰܒ) f 9 to augment, multiply ܪܰܘܪܶܒ (ܪܰܒ) to grow great ܐܶܬܪܰܘܪܰܒ 10 great honour, sublimity ܫܰܢܳܐ ar 10 matches

1 United States of America ܐܽܘܚܕܢܳܐ ܡܚܰܝܕܳܐ ܕܐܰܡܶܪܺܝܟܰܐ U.S.A USA 2 United Kingdom ܒܪܺܝܛܰܐܢܺܝܰܐ United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland British ܒܪܺܝܛܰܐܢܳܝܳܐ، ܒܪܺܝܛܰܐܢܳܝܬܳܐ f 3 United Kingdom ܡܰܠܟܽܘܬܳܐ ܡܚܰܝܕܬܳܐ Great Britain 4 adhering, united, following ܢܰܩܺܝܦܳܐ (ܢܩܶܦ) suitable for ܢܰܩܺܝܦܳܐ ܠ pious ܢܰܩܺܝܦ ܠܰܐܠܳܗܳܐ 4 matches

1 hotel, hostelry 1 ܦܽܘܬܩܳܐ innkeeper ܦܽܘܬܩܳܝܳܐ 1 matches

1 vault, dome, tent, center ܩܽܘܒܬܳܐ (ܩܰܒ) ܩܽܘ̈ܒܶܐ، ܩܽܘܒܝ̈ܳܬܳܐ vaulted, arched, convex, encircling ܩܒܺܝܒܳܐ ܩܽܘ̈ܒܶܐ، ܩܽܘܒܝ̈ܳܬܳܐ pl 1 matches

1 lodging, habitation ܐܰܘܳܢܳܐ، ܐܰܘܘܳܢܳܐ (ܐܰܘܳܢ) ܐܰܘ̈ܳܢܶܐ، ܐܰܘܳܢܬܳܐ store houses ܐܰܘ̈ܳܢܶܐ ܠܬܘܪܣܳܝܳܐ .pl ܐܰܘ̈ܳܢܶܐ m. pl، ܐܰܘܳܢܬܳܐ f 2 store room ܐܰܦܳܬܺܝܩܺܐ f 3 sustenance ܩܠܺܪܺܝܢ، ܩܠܺܪܺܢ wheat store ܐܰܩܠܺܝܪܳܐ 3 matches

1 the condition of travelling, travels ܐܰܟܣܢܳܝܽܘܬܳܐ (ܟܣܢ) travel, reside abroad, accept hospitality ܐܶܬܬܰܟܣܢܰܢ 2 to journey, travel, go forward, proceed ܪܕܳܐ، ܪܳܕܶܐ، ܪܳܕܝܳܐ to journey, travels, goes forward, proceeds ܢܶܪܕܶܐ ܪܕܳܬ .f، ܪܕܰܘ .pl 1. As he began so he continued and ended 2. So far has the argument proceeded 3. And when they had crossed over, they came to land at Syria. 1. ܐܰܝܟ ܕܫܰܪܝ ܪܕܳܐ ܘܰܫܠܶܡ 2. ܠܗܳܪܟܳܐ ܪܕܳܬ ܡܶܠܬܳܐ 3. ܘܰܪܕܰܘ ܘܐܶܬܰܘ ܠܰܐܪܥܳܐ ܕܣܽܘܪܺܝܰܐ. 2 matches



1 report, anaphora, mass, veil of the chalice ܐܰܢܰܦܽܘܪܳܐ ܐܰܢܰܦܽܘܪ̈ܶܐ ܐܰܢܰܦܽܘܪ̈ܶܐ pl 2 news, tidings, report, rumour, hearsay ܫܳܡܽܘܥܬܳܐ (ܫܡܰܥ) ܫܳܡܽܘ̈ܥܳܬܳܐ pl ܡܰܫܡܥܳܐ، ܡܰܫܡܰܥܬܳܐ 2 matches

1 son, young (of animal), puppy, scion, follower, partisan, member, companion ܒܰܪ ܒܪܳܐ، ܒܰܪ̱ܬ، ܒܰܪܬܳܐ، ܒܢܰܝ̈، ܒܢܰܝ̈ܳܐ، ܒܢܝ̈ܺܢ، ܒܢ̈ܳܬ، ܒܢ̈ܳܬܳܐ، ܒܢ̈ܳܢ ܒܢܰܝ̈ cst pl، ܒܪܳܐ c، ܒܢܰܝ̈ܳܐ، ܒܢܝ̈ܺܢ m. pl ܒܢ̈ܳܬ، ܒܢ̈ܳܬܳܐ، ܒܢ̈ܳܢ f. pl 2 son, young (of animal), puppy, scion, follower, partisan, member, companion ܒܰܪ، ܒܪܳܐ ܒܪܳܐ، ܒܰܪ̱ܬ، ܒܰܪܬܳܐ، ܒܢܰܝ̈، ܒܢܰܝ̈ܳܐ، ܒܢܝ̈ܺܢ، ܒܢ̈ܳܬ، ܒܢ̈ܳܬܳܐ، ܒܢ̈ܳܢ ܒܪܺܝ، ܒܪܳܟ، ܒܪܰܢ something concerning ex. ܒܰܪ ܒܶܣܡܳܐ censer, ܒܳܪ ܠܺܠܝܳܐ in the same night This is my beloved Son, with whom I am well pleased; listen to him. Math. 17:5. ܒܢܰܝ̈ cst pl، ܒܪܳܐ c، ܒܢܰܝ̈ܳܐ، ܒܢܝ̈ܺܢ m. pl ܒܢ̈ܳܬ، ܒܢ̈ܳܬܳܐ، ܒܢ̈ܳܢ f. pl ܗܳܢܰܘ ܒܶܪܝ ܚܰܒܺܝܒܳܐ: ܕܒܶܗ ܐܶܨܛܒܺܝܬ: ܠܶܗ ܫܡܰܥܘ. 3 member, morsel ܗܰܕܳܡܳܐ to dismember ܗܰܕܶܡ to be provided with members ܐܶܬܗܰܕܰܡ 4 deputy, member, commissioner ܩܰܝܽܘܡܳܐ ܬܰܚܠܽܘܦܳܐ 4 matches





1 face, person, region ܐܰܦ̈ܶܐ، ܐܰܦ̈ܰܝܳܐ publicly ܒܰܐܦ̈ܶܐ before ܒܰܐܦ̈ܰܝ 2 before, representing, especially, briefly ܒܪܺܝܫܳܐ (ܪܺܝܫ) 3 towards, about ܠܰܐܦܰܝ̈ (ܐܰܦ̈ܶܐ) upon, before, for, (face to face) ܥܰܠ ܐܰܦܰܝ̈، (ܐܰܦܺܝ̈ܢ ܒܰܐܦܺܝ̈ܢ) shew-bread, (face) ܠܚܶܡ ܐܰܦ̈ܶܐ، (ܒܶܝܬ ܐܰܦ̈ܶܐ) 4 before, first ܠܽܘܩܕܰܡ (ܩܕܰܡ) formerly ܡܶܢ ܠܽܘܩܕܰܡ 5 before, in the sight of ܠܥܺܝܢ، ܠܥܺܢ (ܥܰܝܢܳܐ) before ܒܥܺܝܢ، ܒܥܳܝܢܳܐ ܕ face to face, openly ܥܺܝܢ ܒܰܐܦܺܝ̈ܢ، ܥܺܝܢ ܒܥܺܝܢ 6 opposite side, adversary, ܠܩܽܘܒܠܳܐ (ܩܒܰܠ) in front, on the contrary, far away ܩܒܽܘܠ، ܡܶܢ ܩܒܽܘܠ in front, against, before, near to ܠܽܘܩܒܰܠ 7 before, from all eternity ܠܩܽܘܕܡܺܝܢ، ܡܶܢ ܠܩܽܘܕܡܺܝܢ (ܩܕܰܡ) 8 till ܥܰܕ during, as long as, before before ܥܰܕܠܳܐ 9 anterior, before ܩܕܺܝܡܳܐ (ܩܕܰܡ) 1- they had come before 2- known before 3- from the beginning1- ܩܕܺܝܡܺܝܢ ܗ̄ܘܰܘ ܐܰܬܺܝܺܝܢ 2- ܩܕܺܝܡ ܝܺܕܺܝܥ 3- ܡܶܢ ܩܕܺܝܡ 10 to precede, go before, before, surpass, attain ܩܕܰܡ to be struck suddenly by ܐܶܬܩܕܶܡ ܡܶܢ 11 before ܩܕܳܡ (ܩܕܰܡ) 12 before the due time, prematurely ܩܕܳܡ ܙܰܒܢܳܐ you came before the due time.ܐܶܬܰܝܬ ܠܟܳܐ ܩܕܳܡ ܙܰܒܢܳܐ. 13 before all things ܩܕܳܡ ܟܽܠ ܡܶܕܶܡ 14 first ܩܰܕܡܳܝܳܐ (ܩܕܰܡ) anterior, ancient ܩܰܕܡܳܝܳܐ ܡܶܢ before, at first ܩܕܰܡܳܝ adv 15 fore part, front, before ܩܽܘܕܡܳܐ (ܩܕܰܡ) ܩܽܘܕܡܰܬ، ܩܽܘܕܡܬܳܐ f 16 before me ܩܽܘܕܡܰܝ (ܩܕܰܡ) 16 matches



1 as is right ܒܘܳܠܺܝܬܳܐ 2 acute angle ܓܽܘܢܝܳܐ ܚܰܪܺܝܦܬܳܐ (ܓܽܘܢܝܳܐ) right angle ܓܽܘܢܝܳܐ ܬܪܺܝܨܬܳܐ، ܓܽܘܢܺܝܬܳܐ ܬܪܺܝܨܬܳܐ obtuse angle ܓܽܘܢܝܳܐ ܫܳܗܺܝܬܳܐ 3 right ܕܺܝܩܳܐ (ܕܩ) ܕܝ̈ܺܩܰܣ pl 4 as is right ܘܳܠܝܳܐܝܺܬ، ܘܳܠܝܳܢܳܐܝܺܬ (ܘܠܳܐ) decency ܘܳܠܝܽܘܬܳܐ to suit ܐܶܬܘܰܠܺܝ 5 what is just, due, right, law, duty ܙܶܕܩܳܐ (ܙܕܩ) ܙܶܕܩܬܳܐ .f ܙܶܕܘܩܳܝܳܐ، ܙܕܺܝܩ، ܙܕܺܝܩܳܐܝܺܬ، ܙܰܕܺܝܩܽܘܬܳܐ، ܙܶܕܩܳܐ، ܙܶܕܩܳܐܝܺܬ، ܙܶܕܩܳܝܐ، ܙܽܘܕܩܳܐ، ܡܙܰܕܕܶܩܢܽܘܬܳܐ، ܡܙܰܕܩܳܢܽܘܬܳܐ، ܡܙܰܕܩܳܢܳܐ 6 right faith ܚܠܺܝܡܽܘܬ ܗܰܝܡܳܢܽܘܬܳܐ (ܚܠܡ) upprightness ܚܠܺܝܡܽܘܬ ܬܰܪܥܺܝܬܳܐ 7 right (adj), right, höger hand, oath ܝܰܡܝܺܢܳܐ 8 of the right ܝܰܡܺܢܳܐܝܺܬ (ܝܰܡܝܺܢܳܐ) 9 just, right ܟܺܐܢܳܐ، ܟܺܐܝܢܳܐ، ܟܺܝܢܳܐ (ܟܳܢ) 10 to constitute, form, to set right ܟܰܝܶܢ (ܟܳܢ) 11 thought, reflection, meditation ܪܶܢܝܳܐ ܪܶܢܝܳܢܳܐ right thinking ܪܶܢܝܳܐ ܫܰܠܡܳܐ 12 right, straight, firm ܬܪܺܝܨ، ܬܪܺܝܨܳܐ (ܬܪܰܨ) ܬܪܽܘܨܳܝܳܐ 13 direct, straighten, make right ܬܪܰܨ ܬܰܪܶܨ، ܢܶܬܪܽܘܨ، ܬܳܪܶܨ، ܬܳܪܨܳܐ، ܬܪܺܝܨ، ܬܪܺܝܨܳܐ، ܬܪܺܝܨܬܳܐ، ܬܶܪܨܰܬ directs, straightens, makes right ܢܶܬܪܽܘܨ 13 matches

1 as ܐܰܝܟ ܕ because ܐܰܝܟ ܕܒ most often ܐܰܝܟ ܕܰܒܣܽܘܓܳܐ 2 although; even if, at least ܐܳܦܶܢ، ܐܳܦ ܐܶܢ because even if ܒܕܳܐܦܶܢ ܐܳܦܶܢ rar 3 by, with, in, among, at, upon, against, according to ܒ as, during, at the coast of, compared with, about, because the letter beth ܒܶܝܬ ܒ prep، ܒܺܝ، ܒܳܟ، ܒܶܗ، ܒܰܢ، ܒܟܽܘܢ etc، ܒܶܝܬ f 4 because, since ܒܰܕ then, therfore ܒܰܕܓܽܘܢ because even if ܒܕܳܐܦܶܢ ܒܰܕ =(ܒ+ܕ) conj، ܒܕܳܐܦܶܢ (v ܐܳܦܶܢ see) 5 because from ܒܰܕܡܶܢ because not ܒܰܕܠܳܐ because very ܒܰܕܣܰܓܺܝ ܒ، ܕ، ܡܶܢ = ܒܰܕܡܶܢ ܒ، ܕ، ܠܳܐ = ܒܰܕܠܳܐ ܒ، ܕ، ܣܰܓܺܝ = ܒܰܕܣܰܓܺܝ 6 because ܒܝܰܕ ܕ، ܒܝܰܕ ܗܳܝ ܕ 7 unlucky, unfortunate ܒܺܝܫ ܓܰܕܳܐ (ܓܰܕ) fortunate, good luck ܛܳܒ ܓܰܕܳܐ because of my bad luck ܡܶܛܽܠ ܓܰܕܺܝ ܒܺܝܫܳܐ 8 on account of, due to, because ܒܥܶܠܰܬ، ܒܥܶܠܬܳܐ، ܡܶܢ ܥܶܠܬܳܐ (ܥܶܠܬܳܐ) for many reasons ܒܥ̈ܶܠ̱ܠܳܢ ܥ̈ܶܠ̱ܠܳܢ 9 instead of, on account of, in favour of ܚܠܳܦ (ܚܠܰܦ) because, in order that ܚܠܳܦ ܕ pronoun ܚܠܳܦ ܫܡܳܐ 10 according as, because ܠܦܽܘܬ ܕ 11 because, about ܡܶܛܽܠ because, on account of ܡܶܛܽܘܠ because of me, for my sake ܡܶܛܽܠܳܬܺܝ، ܡܶܛܽܘܠܳܬܺܝ 12 on, to, towards, against, near, about, for, on account of ܥܰܠ because, that's why ܥܰܠ ܕ، ܥܰܠ ܗܳܕܶܐ on the condition that ܥܰܠ ܗܳܝ ܕ 1 prep 13 because ܥܰܠ ܗܳܝ ܕ so that ܥܕܰܡܳܐ ܠܗܳܝ ܕ 13 matches

1 local, provincial ܐܰܬܪܳܝܳܐ، ܐܰܬܪܳܝܳܬܳܐ (ܐܰܬܪܳܐ) after, later ܒܳܬܰܪ=(ܒ+ܐܰܬܰܪ) dialect ܠܶܫܳܢܳܐ ܐܰܬܪܳܝܳܐ ܐܰܬܪܳܝܳܬܳܐ f 2 local ܕܽܘܟܬܳܢܳܝܳܐ، ܕܽܘܟܬܳܢܳܝܬܳܐ (ܕܽܘܟ) locally ܕܽܘܟܬܳܢܳܐܝܺܬ ܕܽܘܟܬܳܢܳܝܬܳܐ .f 2 matches

1 those ܐܰܝܠܶܝܢ (ܐܰܝܢܳܐ) who which pl 2 those ܐܰܝܠܶܝܢ (ܐܰܝܢܳܐ) who ܐܰܝܢܳܐ who is he ܐܰܝܢܰܘ ܐܰܝܠܶܝܢ To be used with plurah 1-those who 2- what sort, what manner 1- ܐܰܝܠܶܝܢ ܕܗܳܢܘܽܘܢ 2- ܐܰܝܟ ܐܰܝܠܶܝܢ 3 those of the same age ܒ̈ܢܰܝ ܩܰܘܡܬܳܐ (ܩܳܡ) 4 fugitive, refugee ܓܰܘܣܳܢܳܐ (ܓܘܣ) fugitives, refugees ܓܰܘ̈ܣܳܢܶܐ those who took refuge with him ܓܰܘ̈ܣܳܢܰܗ̱ܘܝ ܓܰܘ̈ܣܳܢܶܐ pl 5 those ܗܳܠܽܘܟ ܗܳܠܶܝܟ ܗܳܠܶܝܟ f 6 those ܗܳܢܽܘܢ ܗܳܠܽܘܟ ܗܳܠܽܘܟ rappr 7 speech, language, eloquence, statement ܡܰܡܠܺܠܳܐ، ܡܰܡܠܳܐ (ܡܶܠܬܳܐ) speaks ܡܡܰܠܶܠܳ، ܡܡܰܠܶܠܳܐ .f those who speak ܡܡܰܠܠܺܝܢ For it is not you who speak, but the Spirit of your Father speaking through you. ܠܳܐ ܗ̱ܘܳܐ ܓܶܝܪ ܐܰܢ̱ܬܽܘܢ ܡܡܰܠܠܺܝܢ، ܐܶܠܳܐ ܪܽܘܚܳܐ ܕܐܰܒܽܘܟܽܘܢ ܡܡܰܠܠܳܐ ܒܟܽܘܢ. 8 those who frequented and those who returned to the place ܨܳܝ̈ܘܽܒܶܐ ܘܬܰܝܳܒ̈ܶܐ 9 those who count by solar months ܫܶܡܫܳܢܳܝܰܝ ܝܰܪ̈ܚܶܐ 9 matches





1 way of acting ܐܰܡܢܳܐ practice occupation, craft, office, bus 2 office fo procurator, etc ܐܰܦܺܝܛܪܳܘܦܽܘܬܳܐ 3 step, degree, situation, office, dignity, order ܕܰܪܓܳܐ، ܕܪܶܓ dignity ܕܰܪܓܬܳܐ by degrees ܕܪܶܓ ܡܶܢ ܕܪܶܓ، ܡܶܢ ܕܪܶܓ ܠܰܕܪܶܓ 4 tribute, tax, auction ܡܰܟܣܳܐ custom-house officer, tax gatherer, publican ܡܳܟܣܳܐ custom-house office ܡܳܟܣܽܘܬܳܐ 5 visitaion, inspection, office, diocese, action, doing, thing, business, event, literal sens, resources, goods ܣܽܘܥܪܳܢܳܐ (ܣܥܰܪ) 6 position, place, office ܫܶܕܬܳܐ in Tacrits dialect an earthen pot with two handles. 7 the Patriarchal office ܬܶܫܡܶܫܬܳܐ ܕܦܰܬܪܺܝܰܪܟܽܘܬܳܐ 8 service, office ܬܰܫܡܶܫܬܳܐ، ܫܰܡܫܳܢܽܘܬܳܐ، ܡܫܰܡܫܳܢܽܘܬܳܐ ܬܰܫܡܶܫ̈ܳܬܳܐ pl 8 matches







1 Internet ܢܰܘܠܳܐ، ܐܺܢܛܶܪܢܶܛ، ܐܺܢܬܶܪܢܶܬ 1 matches

1 farewell address ܣܽܘܢܛܰܩܛܶܪܝܳܘܢ gr 1 matches

1 within ܒܓܰܘ، ܠܓܰܘ (ܓܰܘܳܐ) in ܡܶܢ ܓܰܘ inside 2 between, among ܒܝܢ، ܒܰܝܢܰܝ within himself ܒܳܝܢܳܘܗ̄ܝ ܠܢܰܦܫܶܗ between your brother and you ܒܶܝܬ ܠܳܟ ܘܠܰܐܚܽܘܟ ܒܝܢ، ܒܰܝܢܰܝ cst. m. pl. prep 3 together ܠܓܰܘ (ܓܰܘܳܐ) in, inside, within, in this side ܒܓܰܘ، ܡܶܢ ܓܰܘ the whole body ܟܽܠܶܗ ܓܰܘܳܐ 4 near, at, towards, in ܨܰܐܕ، ܨܶܐܝܕ (ܨܶܕ) for your part ܐܰܝܟ ܕܡܶܢ ܨܶܝܕܰܝܟ within a little ܒܨܶܝܕ ܩܰܠܺܝܠ 4 matches

1 republic, state ܦܽܘܠܺܝܛܺܝܰܐ republics, states ܦܽܘܠܺܝܛܺܝ̈ܰܣ citizen ܒܰܪ ܦܽܘܠܺܝܛܺܝܰܐ gr 1 matches





1 modesty ܢܶܟܦܬܳܐ (ܢܟܰܦ) reserved, chaste, prudent ܡܢܰܟܰܦ who, which make chaste ܡܢܰܟܦܳܢܳܐ 1 matches

1 prision ܚܒܽܘܫܝܳܐ (ܚܒܰܫ) ܚܒܽܘܫ، ܚܒܺܫܽܘܬܳܐ، ܒܶܝܬ ܚܒܽܘܫܝܳܐ subject to ܐܰܚܒܶܫ 2 arrest, imprison, besiege, restrain, constrain ܚܒܰܫ subject to ܚܒܰܫ ܬܚܶܝܬ ܐܶܬܚܒܶܫ ܐܶܬܚܒܶܫ p. r 3 sign, ensign, standard, symbol, aim, goal. project, sens, matter, subject ܢܺܝܫܳܐ who is of one mind ܒܰܪ ܢܺܝܫܳܐ sign ܢܺܝܫܳܢܳܐ 3 matches

1 among, between ܒܝܢ، ܒܰܝܢܰܝ among, between ܒܰܝܢܳܬ، ܒܶܝܬ between you and me ܒܰܝܢܰܝ ܘܠܳܟ ܒܝܢ، ܒܰܝܢܰܝ .cst. m. pl. prep 2 between, among ܒܝܢ، ܒܰܝܢܰܝ within himself ܒܳܝܢܳܘܗ̄ܝ ܠܢܰܦܫܶܗ between your brother and you ܒܶܝܬ ܠܳܟ ܘܠܰܐܚܽܘܟ ܒܝܢ، ܒܰܝܢܰܝ cst. m. pl. prep 3 between them "masculine" ܒܰܝܢܳܬܗܘܢ (ܒܰܝܢ) between them "feminine" ܒܰܝܢܳܬܗܶܝܢ between you "plural" ܒܰܝܢܳܬܟ݂ܽܘܢ For where two or three are gathered in my name, there am I among them. Matt. 18:20 ܐܰܝܟ݁ܳܐ ܓ݁ܶܝܪ ܕ݁ܰܬ݂ܪܶܝܢ ܐܰܘ ܬ݁ܠܳܬ݂ܳܐ ܟ݁ܢܺܝܫܺܝܢ ܒ݁ܫܶܡܝ ܬ݁ܰܡܳܢ ܐܶܢܳܐ ܒ݁ܰܝܢܳܬ݂ܗܽܘܢ܂ 4 between one stone and another ܒܶܝܬ ܟܺܐܦܳܐ ܠܰܚܒܰܪܬܳܗ̇ 5 between companions ܚܰܒܪܳܢܳܝܳܐ 6 middle ܡܨܰܥܬܳܐ in the middle, between ܡܶܨܥܰܬ، ܠܡܶܨܥܰܬ، ܒܡܶܨܥܰܬ between Homs and Aleppo ܡܶܨܥܰܬ ܚܶܡܨ ܠܚܰܠܰܒ 6 matches

1 forum ܡܶܣܳܐ 2 forum ܦܳܘܪܳܘܢ، ܦܳܘܪܝܳܢ lat 2 matches

1 house, home, family ܒܶܝܬ class, tribe, verse, verse, hymn ܒܰܝܬܳܐ ܒ̈ܳܬܶܐ pl، ܒ̈ܳܬܺܝܢ pl 2 family ܒܶܝܬ ܐܰܒܳܐ families ܒܶܝܬ ܐܰܒܳܗ̈ܶܐ 3 race, family, nation, kinsman, gender, sex ܓܶܢܣܳܐ، ܓܢܶܣ، ܓܶܢ̈ܣܶܐ، ܓܶܢܣܳܢ̈ܶܐ varied ܓܢܶܣ ܓܢܶܣ relative, kindred, of the same race ܒܰܪ ܓܶܢܣܳܐ ܓܶܢ̈ܣܶܐ pl، ܓܶܢܣܳܢ̈ܶܐ pl 4 stock, race, family, nation ܛܽܘܗܡܳܐ (ܛܗܡ) relationship ܛܽܘܗܡܳܢܽܘܬܳܐ to make a relation ܛܰܗܶܡ، ܐܶܬܛܰܗܰܡ 5 master, hirer ܡܳܪܶܐ ܐܰܓܪܳܐ، ܡܳܪܰܓܪܳܐ (ܡܳܪܳܐ) father of family ܡܳܪܶܐ ܒܰܝܬܳܐ 6 hip (anat.), side, family, race, bones (pl.) ܥܰܛܡܳܐ ܥܛܰܡܬܳܐ ܥܛܰܡܬܳܐ f، ܥܰܛܡܳܐ sing. pl 7 race, family ܥܰܟܪܳܐ 8 inhabitation ܥܳܡܽܘܪܽܘܬܳܐ (ܥܡܰܪ) inhabitation, monastery, manner of life, career, family ܥܡܽܘܪ، ܥܽܘܡܪܳܐ one brought up in monastry, monk ܒܰܪ ܥܽܘܡܪܳܐ 9 family ܦܰܡܽܘܠܺܝܰܐ gr 9 matches



1 to be black, to make black ܐܰܘܟܶܡ 2 black ܐܽܘܟܳܡܳܐ (ܐܰܘܟܶܡ) black clothes ܐܽܘ̈ܟܳܡܶܐ blackness ܐܽܘܟܳܡܽܘܬܳܐ ܐܶܟܰܡ see 3 black, Hamite ܐܽܘ̈ܟܳܡܶܐ (ܐܰܘܟܶܡ) ܐܶܟܰܡsee 4 black ܕܝܽܘܬܳܐ .f ink-pot ܒܶܝܬ ܕܝܽܘܬܳܐ of ink ܕܝܽܘܬܳܢܳܝܳܐ .adj، ܕܝܽܘܬܳܢܳܝܬܳܐ .f 5 Black sea ܝܰܡܳܐ ܐܘܽܟܳܡܳܐ 6 to become sad ܟܡܰܪ to become gloomy ܐܽܬܟܡܰܪ clouded, black, sad ܟܡܺܝܪܳܐ، ܟܡܺܝܪ̈ܶܐ .pl 7 moor, black ܡܰܘܪܳܝܳܐ 8 blacken ܩܢܰܐ (ܩܢܐ) black ܡܩܰܢ̈ܳܐܢ ܐܶܬܬܰܩܢܰܐ ܡܩܰܢ̈ܳܐܢ f, pl 9 vitriol, verdigris, copperas ܫܚܺܝܪܳܐ black liquid, ink ܫܚܺܝܪܬܳܐ f 10 belong to the Nile ܫܺܝܚܽܘܪܳܝܳܐ black 10 matches



1 after its sort, special, essential ܐܳܕܫܳܢܳܝܳܐ (ܐܳܕܶܫ) ܐܳܕ̈ܫܳܢܳܝܶܐ pl specific property, fashion ܐܳܕܫܳܢܳܝܽܘܬܳܐ 2 qualifying, special ܐܰܝܢܳܝܳܐ (ܐܰܝܢܳܐ) ܐܰܝ̈ܢܳܝܶܐ .pl 3 property, quality, attribute ܕܺܝܠܳܝܬܳܐ، ܕܺܝܠܳܝܽܘܬܳܐ (ܕܺܝܠ) special, proper ܕܺܝܠܳܢܳܝܳܐ، ܕܺܝܠܳܢܳܝܬܳܐ .adj properly, specially ܕܺܝܠܳܢܳܐܝܺܬ .adv 4 own, special, particular, peculiar ܕܺܝܠܳܢܳܝܳܐ .adj، ܕܺܝܠܳܢܳܝܬܳܐ .f (ܕܺܝܠ) ܕܺܝܠܳܢ̈ܳܝܶܐ، ܕܺܝܠܳܢ̈ܳܝܺܢ .m. pl ܕܺܝܠܳܢ̈ܳܝܳܬܳܐ، ܕܺܝܠܳܢ̈ܳܝܳܢ .f. pl 5 being, something, special ܡܶܕܶܡܳܝܳܐ 5 matches





1 register, index, census ܟܽܘܬܳܒܳܐ (ܟܬܰܒ) 2 index finger ܡܳܛܽܘܚܬܳܐ (ܡܛܚ) index fingers ܡܳܛܽܘ̈ܚܳܬܳܐ .f. pl 3 index finger ܨܶܒܥܳܐ ܡܳܛܽܘܚܬܳܐ 3 matches

1 taking, possession, closing, junction ܐܰܚܺܝܕܽܘܬܳܐ entering on an enheritance ܐܰܚܺܝܕܽܘܬܳ ܝܳܪܬܽܘܬܳܐ being in possession, occupancy ܐܰܚܺܝܕܽܘܬܳ ܩܶܢܝܳܢܳܐ 2 in himself ܒܰܝܢܰܘܗ̄ܝ ܠܢܰܦܫܶܗ (ܢܰܦܫܳܐ) who has a soul ܒܰܪ ܢܰܦܫܳܐ living being ܢܦܶܫ ܚܰܝܳܐ 3 created, being, essence ܗܰܘܝܳܐ (ܗܘܳܐ) ܗܘ̈ܰܝܳܐ ܗܘ̈ܰܝܳܐ pl 4 being barefooted ܚܶܦܳܝܝܽܘܬܳܐ adv 5 essence, natur, being ܝܳܬܳܐ ܝܳܬܳܐ m, f 6 when, while, although, even if ܟܰܕ being alive ܟܰܕ ܚܰܝ in spite of him ܟܰܕ ܠܳܐ ܨܳܒܳܐ 7 being, something, special ܡܶܕܶܡܳܝܳܐ 8 being something ܡܶܕܶܡܳܝܽܘܬܳܐ 9 being able, he could, he can, it is or has been possible ܡܨܶܐ I am no match for him ܠܳܐ ܡܨܶܐ ܐ̱ܳܢܳܐ ܚܰܝܠܶܗ 10 being present, being, constant, stable, present (gram.), having put ܣܺܝܡ (ܣܳܡ) kneeling ܣܝܺܡ ܒܽܘܪ̈ܟܶܐ he had made up his mind ܣܝܺܡܳܐ ܗ̄ܘܳܬ ܠܶܗ ܣܺܝܡ p. p 11 flat-nosed ܦܰܛܫܳܐ، ܦܛܶܫ ܦܛܽܘܫܳܐ، ܦܛܺܝܫܳܐ being snub-nosed ܦܛܳܫܽܘܬܳܐ 12 being, existing, still alive ܩܰܝܳܡ (ܩܳܡ) chronic disease ܟܺܐܒܳܐ ܕܩܰܝܳܡ uncertain, illegal, invalid ܕܠܳܐ ܩܰܝܳܡ، ܕܠܳܐ ܩܳܘܡܳܐ 13 being unsheahed, being plucked out, being unshod ܫܡܺܝܛܽܘܬܳܐ 14 being or consisting of eight ܬܡܺܝܢܳܝܽܘܬܳܐ (ܬܡܳܢܶܐ) 14 matches

1 woman, wife ܐܰܢ̱ܬܬܳܐ ܐܰܢ̱ܬܰܬ women ܢܶܫ̈ܶܐ pl 1. Is it lawful for a man to divorce his wife for any and every reason? 2. Because of your hardness of heart Moses allowed you to divorce your wives, but from the beginning it was not so. Matt. 19:8 1. ܐܶܢ ܫܰܠܺܝܛ ܠܐ̱ܢܳܫ ܕ݁ܢܶܫܪܶܐ ܐܰܢ̱ܬ݁ܬ݂ܶܗ ܒ݁ܟ݂ܽܠ ܥܶܠܳܐ؟ 2. ܡܽܘܫܶܐ ܠܽܘܩܒ݂ܰܠ ܩܰܫܝܽܘܬ݂ ܠܶܒ݁ܟ݂ܽܘܢ ܐܰܦ݁ܶܣ ܠܟ݂ܽܘܢ ܕ݁ܬ݂ܶܫܪܽܘܢ ܢܶܫܰܝܟ݁ܽܘܢ ܡܶܢ ܒ݁ܪܺܫܺܝܬ݂ ܕ݁ܶܝܢ ܠܳܐ ܗܘܳܐ ܗܳܟ݂ܰܢܳܐ܂ 2 woman ܒܰܪ̱ܬ ܐ̄ܢܳܫܳܐ women ܒܢ̈ܳܬ ܐ̄ܢܳܫܳܐ ܒܢ̈ܳܬ ܐ̄ܢܳܫܰܝ̈ ܒܢ̈ܳܬ ܐ̄ܢܳܫܳܐ pl، ܒܢ̈ܳܬ ܐ̄ܢܳܫܰܝ̈ pl. cst 3 women ܢܶܫ̈ܶܐ (ܐܰܢ̱ܬܬܳܐ) he had married her ܗܘܳܬ ܠܶܗ ܒܢܶܫ̈ܶܐ weak women ܢܶܫܽܘܢܝ̈ܳܬܳܐ ܢܶܫ̈ܶܐ pl، ܐܰܢ̱ܬܬܳܐ sing 3 matches

1 day ܐܺܝܡܳܡܳܐ، ܐܺܝ̈ܡܳܡܶܐ، ܐܺܝܡܳܡܰܘ̈ܳܬܳܐ diurnal, of one day, of today ܐܺܝܡܳܡܳܝܳܐ ܐܺܝ̈ܡܳܡܶܐ، ܐܺܝܡܳܡܰܘ̈ܳܬܳܐ pl 2 today ܝܰܘܡܳܢܳܐ، ܝܰܘܡܳܢ (ܝܰܘܡܳܐ) 2 matches

1 south wind ܪܘܽܚܳܐ ܬܰܝܡܢܳܝܬܳܐ (ܪܽܘܚܳܐ) mighty wind ܪܘܽܚܳܐ ܥܰܙܝܺܙܬܳܐ 2 south east ܬܰܝܡܰܢ ܡܰܕܢܰܚ 3 south ܬܰܝܡܢܳܐ، ܬܰܝܡܰܢ (ܝܰܡܝܺܢ) southern ܬܰܝܡܢܳܝܳܐ The queen of the south will rise up at the judgment with this generation and condemn it.ܡܰܠܶܟܬܳܐ ܕܬܰܝܡܢܳܐ ܬܩܽܘܡ ܒܕܺܝܢܳܐ ܥܰܡ ܫܰܪܒܬܳܐ ܗܳܕܶܐ ܘܰܬܚܰܝܒܝܺܗ. 3 matches

1 preparation, equipment, machination, plan, project, term, preface, account ܥܽܘܬܳܕܳܐ (ܥܬܶܕ) premeditated ܕܡܶܢ ܥܽܘܬܳܕܳܐ preparation, state, ornament ܬܰܥܬܽܘܕܳܐ 1 matches



1 law (pentateuch) ܐܽܘܪܳܝܬܳܐ the pentateuch according to the Septuagint version ܐܽܘܪܳܝܬܳܐ ܫܒܺܝܥܢܳܝܬܳܐ ܕܝܰܘ̈ܢܳܝܶܐ 2 revised version ܚܰܬܺܝܬܳܐ، ܬܘܽܪܳܨܳܐ ܚܰܕܬܳܐ 3 piece, part, page, page column, version, share ܦܶܨܳܐ، ܦܶܨܬܳܐ، ܦܶܣܳܐ ܦܶܨܺܝ̈ܢ، ܦ̈ܶܨܶܐ on the seventh column ܒܦܶܨܬܳܐ ܕܰܫܒܰܥ 4 The "Pshitto" Bible version ܦܫܺܝܛܬܳܐ 4 matches

1 separately, in several places ܡܦܰܠܓܳܐܝܺܬ (ܦܠܰܓ) arbitrator ܡܦܰܠܓܳܢܳܐ division, distinction, separation, part, section, doubt ܦܽܘܠܳܓܳܐ 2 half, middle, division, faction, schism, discord, section, pretence, feint ܦܳܠܓܽܘܬܳܐ (ܦܠܰܓ) ܦܳܠܓܘ̈ܳܬܳܐ، ܦܳܠܰܓܘ̈ܳܬܳܐ ܦܳܠܓܘ̈ܳܬܳܐ، ܦܳܠܰܓܘ̈ܳܬܳܐ pl 3 section, enunciative ܦܳܣܽܘܩܳܐ (ܦܣܰܩ) briefly ܦܣܺܝܩܳܐܝܺܬ 4 to cut, chop, cut to pieces, break, burst ܦܰܣܶܩ (ܦܣܰܩ) ܐܶܬܦܰܣܰܩ cutting, section, schism ܦܽܘܣܳܩܳܐ 5 book, copy, section, chapter ܨܚ، ܨܚܳܚܳܐ (2) copy ܨܚܳܚܬܑܳܐ according to other texts ܒܰܨܚ̈ܳܚܶܐ، ܨܚ̈ܚܶܐ .pl 5 matches

1 to make inhabit, to establish, found, to defer, to marry ܐܰܘܬܶܒ (ܝܺܬܶܒ) to settle down, inhabit ܐܶܬܬܰܘܬܰܒ 2 to be found ܐܶܫܬܟܰܚ (ܫܟܰܚ) ܐܶܫܬܰܟܚܰܬ .f 3 to make habitable, to found (city) ܝܰܬܶܒ (ܝܺܬܶܒ) to establish oneself, be established, seated, populated, made firm, inhabited, be added ܐܶܬܝܰܬܰܒ situated, inhabited, stable, grow modest, venerable ܡܝܰܬܒܳܐ ܐܶܬܝܰܬܰܒ p; ܡܝܰܬܒܳܐ p. p. f 4 found, present ܫܟܺܝܚ (ܫܟܰܚ) 5 to propagate, generate, found ܫܰܪܶܒ 5 matches

1 disputatious, contentious ܕܰܪܳܫܳܐ (ܕܪܰܫ) exercising, sports ܕܰܪܫܽܘܬܳܐ 1 matches

1 house, home, family ܒܶܝܬ class, tribe, verse, verse, hymn ܒܰܝܬܳܐ ܒ̈ܳܬܶܐ pl، ܒ̈ܳܬܺܝܢ pl 2 the house of God, Bethel ܒܶܝܬ ܐܝܺܠ house of correction ܒܶܝܬ ܐܰܠܝ̈ܨܶܐ the people of a country or town ܒܶܝܬ ܐܳܢ̈ܫܳܐ 3 from house to house ܒܶܝܬ ܒ̈ܳܬܶܐ 4 habitation, house ܒܶܝܬ ܡܥܰܡܪܳܐ 5 servant, familiar, dweller ܒܰܪ ܒܰܝܬܳܐ one born in the house household ܒ̈ܢܰܝ ܒܰܝܬܳܐ 6 house, ground, pillar ܕܽܘܡܣܳܐ، ܕܽܘܡ̈ܣܶܐ (ܕܡܣ) building ܕܽܘܡܣܺܝܽܘܬܳܐ to build ܕܰܡܶܣ ܕܽܘܡ̈ܣܶܐ .pl 7 age, century, generation, men, house, atrium, yard ܕܳܪܳܐ courtyard ܕܳܪܬܳܐ، ܕܳܪ̈ܳܬܳܐ، ܕܳܪ̈ܶܐ small hous ܕܳܪܽܘܣܬܳܐ، ܕܳܪܬܽܘܢܺܝܬܳܐ ܕܳܪ̈ܳܬܳܐ، ܕܳܪ̈ܶܐ pl 7 matches



1 security ܐܰܡܢܳܐ 2 welcome ܒܫܰܝܢܳܐ in harmony with security 3 mortgage, security ܥܰܪܳܒܽܘܬܳܐ (ܥܪܰܒ) hostages, mixed race ܒܢ̈ܰܝ ܥܪܽܘܒܳܐ (ܥܪܽܘܒܳܐ) 4 peace, tranquility, security ܫܰܝܢܳܐ، ܫܺܝܢ (ܫܐܢ) 4 matches







1 people, men, relatives, some ܐ̄ܢܳܫܺܝ̈ܢ (ܐ̄ܢܳܫܳܐ) men of..., inhabitants of... ܐ̄ܢܳܫܰܝ̈ members of... ܐ̄ܢܳܫܺܝ̈ܢ abs. pl، ܐ̄ܢܳܫܰܝ̈ cst. pl 2 member, morsel ܗܰܕܳܡܳܐ to dismember ܗܰܕܶܡ to be provided with members ܐܶܬܗܰܕܰܡ 3 provided with large members ܡܗܰܕܡܳܐ (ܗܰܕܳܡܳܐ) membered state ܡܗܰܕܡܽܘܬܳܐ 3 matches

1 power, sway, possession, territory ܐܽܘܚܕܢܳܐ 2 hand, arm, forepaw, glove, power, handle ܐܺܝܕܳܐ، ܐܺܝܕ، ܐܺܝܕ̈ܰܝܳܐ، ‌ܐܺܝܕ̈ܶܐ (ܝܕ) ܐܺܝܕܰܗ̈ܳܬܳܐ through him ܒܺܐܝܕܶܗ ܐܺܝܕ̈ܰܝܳܐ، ‌ܐܺܝܕ̈ܶܐ، ܐܺܝܕܰܗ̈ܳܬܳܐ pl 3 power, be able to ܐܰܟܣܽܘܣܺܝܬܳܐ loan 4 in his power ܒܓܰܕܶܗ 5 manhood, power, virile member, the men ܓܰܒܪܽܘܬܳܐ (ܓܰܒܪܳܐ) ܓܰܒܰܪ̈ܘܳܬܳܐ pl 6 fist, handful, hand, power, club ܙܘܳܪܳܐ 7 strength, power, valour, agility ܙܪܺܝܙܽܘܬܳܐ (ܙܪܰܙ) to arm ܙܰܪܶܙ to array oneself in power ܐܶܙܕܰܪܰܙ 8 strength, power, courage, virtue, faculty, capacity, possibility, resources, army ܚܰܝܠܳܐ ܚܺܝܠ 9 mighty, strong ܚܰܝܶܠܬܳܢܳܐ، ܚܰܝܠܬܳܢܳܐ strongly, powerfully ܚܰܝܶܠܬܳܢܳܐܝܺܬ strength, power ܚܰܝܶܠܬܳܢܽܘܬܳܐ 10 government, administration, power, manner of life, facts, actions ܡܕܰܒܪܳܢܽܘܬܳܐ (ܕܒܰܪ) 11 lofty, sublime, precious ܡܥܰܠܝܳܐ، ܡܥܰܠܰܝ (ܥܰܠ) excellently ܡܥܰܠܝܳܐܝܺܬ elevation, exaltation, majesty, superiority, power ܡܥܰܠܝܽܘܬܳܐ 12 dominating, in power ܡܫܰܠܛܳܐ، ܡܫܰܠܰܛܬܳܐ f 13 possible ܡܶܬܡܰܨܝܳܢܳܐ (ܡܨܳܐ) possibility, power ܡܶܬܡܰܨܝܳܢܽܘܬܳܐ 14 strength, vigour, power, mass ܥܽܘܫܢܳܐ (ܥܫܶܢ) strength ܡܰܥܫܢܽܘܬܳܐ strong, powerful, large, fortified, difficult, vast ܥܰܫܺܝܢܳܐ 15 persuasion, conviction, confidence, faith, credit, power, argument, proof, supplication ܦܝܳܣܳܐ،‌ ܦܺܝܣܳܐ (ܦܝܣ) ܦܝܳܣܬܳܐ testimonials ܐܶܓܪܬܳܐ ܕܰܦܝܳܣܳܐ gr 16 power, command, advising, visit, imparative (gram.) ܦܳܩܽܘܕܽܘܬܳܐ (ܦܩܰܕ) 17 possession ܩܰܢܝܽܘܬܳܐ (ܩܢܶܐ، ܩܰܢܝܳܐ) trophy of victory ܩܶܢܝܳܐ ܕܙܳܟܽܘܬܳܐ possession, herd, power, proffit ܩܶܢܝܳܢܳܐ، ܩܶܢܝܳܢ̈ܶܐ .pl 18 possession, condition, state, power ܩܰܢܳܝܽܘܬܳܐ (ܩܢܳܐ) possession ܡܶܬܩܰܢܝܳܢܽܘܬܳܐ to procure, give ܐܰܩܢܺܝ 19 power, dominance, might, victory ܫܽܘܠܛܳܢ، ܫܽܘܠܛܳܢܳܐ territory, authority sultan, king, magistrate and gave them authority over unclean spirits, to cast them out. ܘܝܰܗ̱ܒ ܠܗܽܘܢ ܫܽܘܠܛܳܢܳܐ ܥܰܠ ܪ̈ܽܘܚܶܐ ܛܰܢ̈ܦܳܬܳܐ ܕܢܰܦܩܽܘܢ. 20 power, domination ܫܽܘܠܛܳܢܽܘܬܳܐ empire, kingdom, sultanate 20 matches

1 still a little while ܐ̱ܚܪܺܢ ܩܰܠܺܝܠ 2 by means of, through, while ܒܝܰܕ 3 for a while ܕܰܡܠܶܐ ܙܰܒܢܳܐ، ܕܰܡܠܶܐ ܥܶܕܳܢܳܐ (ܡܠܶܐ) slap ܡܠܶܐ ܦܰܟܳܐ for an hour ܒܰܡܠܶܐ ܫܳܥܬܳܐ ܡܠܶܐ p. p, adj 4 moment, while, spot, movement ܛܰܘܚܳܐ 5 when, while, although, even if ܟܰܕ being alive ܟܰܕ ܚܰܝ in spite of him ܟܰܕ ܠܳܐ ܨܳܒܳܐ 5 matches



1 computer ܚܰܫܽܘܒܳܐ ܟܘܡܦܝܽܘܬܶܪ 1 matches



1 of the same age ܒܰܪ ܫܢܳܐ (ܫܢܳܐ) three years old ܒܰܪ ܬܠܳܬ ܫ̈ܢܺܝܢ of one year's age ܒܰܪ ܫܰܢ̱ܬܳܐ 2 three times more ܚܰܕ ܬܠܳܬܳܐ ܥܰܠ 3 three storied ܬܠܺܝܬܳܝ ܡܶܕܝܳܪ̈ܶܐ 4 to triple ܬܰܠܶܬ (ܬܠܳܬ) divided by three 5 three ܬܠܳܬܳܐ ܬܠܳܬ f 6 three hundred ܬܠܳܬܡܳܐ، ܬܠܳܬܡܳܐܐ ܬܠܳܬ ܡܰܐܘ̈ܳܬܳܐ 7 two or three ܬܪ̈ܶܝܢ ܬܠ̈ܳܬܳܐ 7 matches



1 place where the monks cried ܐܰܒܺܝܠܳܢ̈ܶܐ (ܐܰܒܺܝܠܳܐ) 2 create, reproduce, to grow again, to take the place ܐܰܚܠܶܦ (ܚܠܰܦ) to change, transform ܫܰܚܠܶܦ be changed, exchanged, transformed ܐܶܫܬܰܚܠܰܦ ܐܶܫܬܰܚܠܰܦ p. r 3 adverbs of place ܐܶܣܳܪ̈ܶܐ ܐܰܬܪ̈ܳܝܶܐ gram 4 to make settle, make dwell, to place ܐܰܫܟܶܢ (ܫܟܶܢ) 5 place, earth, region, opportunity, means ܐܰܬܪܳܐ ܐܰܬܰܪ ܐܰܬܪ̈ܶܐ pl، ܐܰܬܪ̈ܰܘܳܬܳܐ pl 6 hither and thither ܒܕܘܽܟ ܕܘܽܟ (ܕܽܘܟ) in sundry places ܠܕܽܘܟ ܕܽܘܟ from every place ܡܶܢ ܟܽܠ ܕܽܘܟ 7 waste place ܒܽܘܪܽܘ، ܒܽܘܪܽܘܬܳܐ (ܒܳܪ) roughness stupidity 8 Bethsaida ܒܶܝܬ ܨܰܝܳܕܳܐ place of the fishers 9 place of, the place, residence ܒܶܝܬ ܩܝܳܡܳܐ (ܩܳܡ) legitimate wife ܐܰܢ̱ܬܰܬ ܩܝܳܡܳܐ covenant, ally ܒܰܪ ܩܝܳܡܳܐ، ܒܰܪ̱ܬ ܩܝܳܡܳܐ .f 10 market, market place ܒܶܝܬ ܬܶܐܓܪܳܐ ܒܶܝܬ ܬܶܐܓܪܽܘܬܳܐ 11 hide oneself, hidden, go away, refuse ܓܢܳܐ، ܐܶܬܓܢܺܝ hiding place, shelter, concealing, secret place ܓܶܢܝܳܐ ܓܶܢܝ̈ܳܬܳܐ 2 ܐܶܬܓܢܺܝ p، ܓܶܢܝ̈ܳܬܳܐ pl 12 place ܕܽܘܟ، ܕܽܘܟܳܐ place, spot, room ܕܽܘܟܬܳܐ، ܕܽܘܟܰܬ، ܕܽܘܟܳܐ، ܕܽܘܟܝ̈ܳܬܳܐ، ܕܽܘܟܘ̈ܳܬܳܐ ܕܽܘܟܝ̈ܳܬܳܐ .pl، ܕܽܘܟܘ̈ܳܬܳܐ .pl 13 of that place ܕܬܰܡܳܢ 14 of this place ܕܰܬܢܳܢ 15 to hide oneself, be hidden, to hide ܛܫܺܝ (ܛܫܳܐ) hidden place ܛܫܺܝܬܳܐ hidden things ܛܫܺܝ̈ܳܬܳܐ ܛܫܺܝ̈ܳܬܳܐ pl 16 place ܟܰܪ where ܟܰܪ ܕ wheresoever ܟܽܠ ܟܰܪ ܕ 17 mine, hiding place ܡܰܛܡܽܘܪܳܐ ܡܰܛܡܽܘܪܬܳܐ f 18 from, from near ܡܶܢ ܘܰܥܕܳܐ ܕ (ܘܰܥܕܳܐ) appointed place ܒܶܝܬ ܘܰܥܕܳܐ feast ܡܰܘܥܕܳܐ 19 station, halting place ܡܰܫܪܝܳܐ (ܫܪܳܐ) gas station ܡܰܫܪܝܳܐ ܕܒܶܢܙܺܝܢ 20 to knock, fix, set up, place, push, play ܢܩܰܫ، ܩܽܘܫ besiege ܢܩܰܫ، ܥܰܠ to combat, be struck ܢܩܰܫ، ܥܰܡ Ask and it shall be given; seek, and you shall find; knock, and it shall be opened to you.ܫܐܰܠܘ ܘܢܶܬܝܗܶܒ ܠܟܽܘܢ. ܒܥܰܘ ܘܬܶܫܟܚܽܘܢ. ܩܽܘܫܘ ܘܢܶܬܦܬܰܚ ܠܟܽܘܢ. 21 to pretend ܥܒܰܕ ܢܰܦܫܶܗ، ܥܒܰܕ ܐܶܣܟܺܝܡܳܐ (ܥܒܰܕ) to allege ܥܒܰܕ ܥܶܠܬܳܐ to take the place ܥܒܰܕ ܦܰܪܨܽܘܦܳܐ، ܕܽܘܟܬܳܐ 22 to excite, to gather ܥܪܰܡ rugged place, high place ܥܰܪܡܳܐ heap ܥܪܰܡܬܳܐ 23 cool spacious or draughty place ܦܰܝܽܘܚܳܐ (ܦܳܚ) 24 secret place ܦܪܰܟܣܺܝܕܳܐ 25 thirsty, aridness ܨܰܗܘܳܢܳܐ (ܨܗܳܐ) dry place ܒܶܝܬ ܨܰܗܘ̈ܳܢܶܐ to be thirsty, to desire ܐܶܨܛܰܗܺܝ ܨܰܗܘܳܢܳܐ adj, subs 26 those who frequented and those who returned to the place ܨܳܝ̈ܘܽܒܶܐ ܘܬܰܝܳܒ̈ܶܐ 27 fortified place ܩܰܣܛܪܳܐ ܩܰܣܛܪ̈ܰܐܣ pl 28 position, place, office ܫܶܕܬܳܐ in Tacrits dialect an earthen pot with two handles. 29 emptiness, vacuity, a vacant place ܫܰܗܝܽܘܬܳܐ ܫ̈ܰܗܝܘܳܬܳܐ pl 30 of that place ܬܰܡܳܢܳܝܳܐ (ܬܰܡܳܢ) 31 in this place ܬܢܳܢ 31 matches



1 in vain ܐܰܝܩܺܐ without reason ܐܺܝܩܺܝ 2 without reason ܒܰܛܳܠܳܐܝܺܬ vanily (ܒܛܶܠ، ܒܛܺܝܠ، ܒܰܛܳܠܳܐ) see 3 without ܒܠܳܐ ܕܠܳܐ 4 want, without, want of ܒܠܰܝ (ܒܠܳܐ) ܡܶܢ ܒܠܰܝ ܡܶܢ ܒܠܰܝ ܕܠܰܝܬ 5 without ܒܶܠܥܳܕ ܒܶܠܥܳܕ ܡܶܢ ܡܶܢ ܒܶܠܥܳܕ ܒܶܠܥܳܕ prep. aff. pl 6 who is without ܕܟܶܐ ܡܶܢ 7 without interception ܕܠܳܐ ܡܶܬܟܰܠܝܳܢܳܐܝܺܬ (ܟܠܳܐ) 8 without disturbance, untroubled, calmly ܕܠܳܐ ܫܚܳܩܳܐ 9 without beginning or end ܕܠܳܐ ܫܰܪܺܝ ܘܠܳܐ ܡܰܫܠܶܡ eternal 10 error, divagation ܛܳܥܽܘܫܽܘܬܳܐ (ܛܥܶܫ) without error ܠܳܐ ܛܳܥܽܘܫܳܢܳܐܝܺܬ misstake ܛܥܽܘܫܳܝܳܐ 11 hindrance, standing ܟܳܠܺܝܬܳܐ، ܟܳܠܽܘܬܳܐ (ܟܠܳܐ) without hindrance ܕܠܳܐ ܟܳܠܽܘܬܳܐ prohibition, interdict, refusal ܟܶܠܝܳܢܳܐ 12 no ܠܳܐ not ܘܠܳܐ without ܕܠܳܐ 13 without movement ܠܳܐ ܡܫܰܢܝܳܢܳܐܝܺܬ (ܫܢܳܐ) 14 strip out, take away ܢܓܰܪܕܶܐ (ܓܪܰܕ) absent, lacking, left without ܡܓܰܪܕܳܐ ܡܓܰܪܕܳܝܳܐ، ܡܓܰܪܕܺܝܢ، ܡܓܰܪܕ̈ܺܝܢ، ܡܓܰܪܕܰܝ ܡܓܰܪܕ̈ܺܝܢ .m. pl 15 side ܣܶܛܪܳܐ، ܣܛܰܪ aside, obliquely, without, beside, except ܠܰܣܛܰܪ، ܠܚܰܕ ܣܛܰܪ ܣܛܰܪ ܡܶܢ 16 to bear, support, remit to, restrain onself ܣܰܝܒܰܪ، ܣܰܘܒܰܪ (ܣܒܰܪܬܳܐ) do without ܣܰܝܒܰܪ ܡܶܢ to feed ܐܶܣܬܰܝܒܰܪ ܐܶܣܬܰܝܒܰܪ p 17 hindrance, delay ܥܽܘܟܳܪ، ܥܽܘܟܳܪܳܐ (ܥܰܟܰܪ) without hindrance, without delay ܕܠܳܐ ܥܽܘܟܳܪܳ 17 matches

1 communicant, to access ܩܳܪܽܘܒܳܐ (ܩܪܶܒ) sacrifice, Eucharist ܩܽܘܪܒܳܢܳܐ، ܩܽܘܪ̈ܒܳܢܶܐ treasury room ܒܶܝܬ ܩܽܘܪܒܳܢܳܐ ܩܽܘܪ̈ܒܳܢܶܐ .pl 1 matches

1 to think ܐܰܚܫܶܒ (ܚܫܰܒ) mental, thinkable ܡܶܬܚܰܫܒܳܢܳܐ 2 to hope, make hope, wait for, think, make think, suspect ܐܰܣܒܰܪ (ܣܒܰܪ) 3 call his attention to, remind him, think ܐܰܣܶܩ ܥܰܠ ܚܽܘܒܶܗ get used to ܐܰܣܶܩ ܥܰܠ ܠܶܒܶܗ make succeed ܐܰܣܶܩ ܠܪܺܝܫ 4 take counsel, deliberate, think ܐܶܬܡܰܠܰܟ (ܡܠܰܟ) to reign, get hold of, make king ܐܰܡܠܶܟ، ܥܰܠ to reign ܐܶܬܬܰܡܠܰܟ 5 make wise, instruct ܚܰܟܶܡ (ܚܟܰܡ) become wise, play the wise, think, consider, imagine, use cunning, machinate, plot ܐܶܬܚܰܟܰܡ get craftily ܐܶܬܚܰܟܰܡ ܠ 6 look at, see, to face, give heed to, to envy, expect, will, seek, be about, think ܚܳܪ look at, see, to face, give heed to, to envy, expect, will, seek, be about, think ܢܚܽܘܪ beware of ܢܚܽܘܪ، ܒ، ܢܚܽܘܪ ܡܶܢ 7 look, see, give heed to, to envy, expect, will, seek, be about, think ܚܳܪ ܚܽܘܪ .impr ܚܽܘܪܘ 8 to count, reflect, enumerate, ask for an account, impute, think, suppose ܚܫܰܒ to hold as, deem, value ܚܫܰܒ ܐܰܝܟ، ܒ ܐܶܬܚܫܶܒ ܐܶܬܚܫܶܒ p 9 appeares, seems, think ܡܶܬܶܚܙܶܐ (ܚܙܳܐ) seems ܡܶܬܰܚܙܝܳܐ visible ܡܶܬܚܰܙܝܳܢ 1. What do you think 2. visible and invisible 1. ܡܳܢܳܐ ܡܶܬܶܚܙܶܐ ܠܟܽܘܢ 2. ܡܶܬܚܰܙܝܳܢ ܘܰܕܠܳܐ ܡܶܬܚܰܙܝܳܢ 10 to marry (man) ܢܣܰܒ ܒܰܐܢ̱ܬܬܳܐ، ܒܢܶܫ̈ܶܐ (ܢܣܰܒ) be deferent, to favor, be hypocrite ܢܣܰܒ ܒ̈ܰܐܦܶܐ، ܢܣܰܒ ܒܦܰܪܨܽܘܦܳܐ to remember, think ܢܣܰܒ ܒܡܰܕܥܳܐ You hypocrite, first cast the beam out of your eye; and the shall you see clearly to cast the mote out your brother's eye.ܢܳܣܶܒ ܒܰܐܦ̈ܶܐ؛ ܐܰܦܶܩ ܠܽܘܩܕܰܡ ܩܳܪܺܝܬܳܐ ܡܶܢ ܥܰܝܢܳܟ؛ ܗܳܝܕܶܝܢ ܢܶܬܒܚܰܪ ܠܳܟ ܠܡܰܦܳܩܽܘ ܓܶܠܳܐ ܡܶܢ ܥܰܝܢܶܗ ܕܰܐܚܽܘܟ. 11 to hope, think ܣܰܒܰܪ (ܣܒܰܪ) 12 think, reflect, meditate ܪܢܳܐ thinks, reflects, meditates ܢܶܪܢܶܐ ܪܳܢܶܐ Platon thought deeply. ܐܰܦܠܰܛܘܢ ܪܳܢܶܐ ܥܰܡܺܝܩܳܐܝܺܬ. 12 matches

1 north america ܐܰܡܶܪܺܝܟܰܐ ܓܰܪܒܰܝܬܳܐ - 2 north, north-wind ܓܰܪܒܝܳܐ f 3 north pole ܦܳܘܠܳܘܣ ܓܰܪܒܝܳܝܳܐ Antarctica ܦܳܘܠܳܘܣ ܬܰܝܡܢܳܝܳܐ، ܐܰܢܬܰܪܟܬܺܝܟܰܐ - 3 matches









1 canal ܐܰܓܽܘܓܳܐ (ܐܰܓܽܘܓ) canals ܐܰܓܽܘ̈ܓܶܐ water canals ܐܰܓܽܘ̈ܓܶܐ ܕܡܰܝ̈ܳܐ 2 a flood of water ܐܺܝܓܳܐ 3 water closet, WC ܒܶܝܬ ܘܳܠܺܝܬܳܐ 4 water closet, toilet ܒܶܝܬ ܡܰܝ̈ܳܐ (ܡܰܝ̈ܳܐ) 5 water cress, nasturtium ܚܶܠܝܳܢܳܐ bot 6 water closet, toilet ܚܪܳܝܳܐ، ܡܰܚܪܝܳܐ (ܚܪܐ) ܒܶܝܬ ܚܪܳܝܳܐ 7 water, juice ܡܰܝ̈ܳܐ ܡ̈ܰܝ ܡ̈ܺܝܢ، ܡ̈ܺܝܝܢ pl 8 water of expiation, lustral water, cleansing water ܡܰܝ̈ܳܐ ܕܰܚܛܳܗܳܐ 9 shallow water ܡܰܝ̈ܳܐ ܪ̈ܰܩܺܝܩܶܐ 10 drink ܡܡܰܙܓܳܐ mingled wine with water 11 water drawer, dew, moist ܢܳܛܽܘܠܳܐ (ܢܛܰܠ) ܢܳܛܽܘܠܬܳܐ .f 12 cold water ܩܰܪܺܝܪ̈ܶܐ (ܩܰܪ) pl 13 water wheel ܩܰܪܩܦܳܢܳܐ 14 barley groats, barley water ܪܽܘܫܳܐ، ܪܽܘܫܳܢܳܐ 15 a source, pool, channel of water ܫܳܒܩܳܐ، ܫܒܳܩܳܐ rush on onslaught, charge desertion, abandonment 16 purling of water ܫܶܓܨܳܐ 17 laundress, washerwoman, wash water ܫܰܝܳܓܬܳܐ 18 taking out, drawing ܫܠܳܝܳܐ drawing water ܫܠܳܝܳܐ ܕܡܰܝ̈ܳܐ 19 to water, irrigate, give water ܫܩܳܐ، ܐܰܫܩܺܝ waters, irrigates ܡܰܫܩܶܐ 20 to make water ܬܘܢ، ܬܳܢ، ܬܳܐܶܢ ܐܶܬܬܝܺܢ 21 water peppermint ܬܙܡܪ 21 matches

1 ecclesiastical history ܐܶܩܠܶܣܝܰܣܛܺܝܩܺܝ gr. f 2 distputation, conference, contradiction ܕܪܳܫܳܐ (ܕܪܰܫ) school ܒܶܝܬ ܕܪܳܫܳܐ، ܡܰܕܪܶܫܬܳܐ history, hymn ܡܰܕܪܳܫܳܐ 3 history, chronicle ܡܰܟܬܒܳܐ، ܡܰܟܬܰܒܙܰܒܢܳܐ، ܡܰܟܬܰܒܙܰܒܢ̈ܶܐ .pl (ܟܬܰܒ) ܡܰܟܬܰܒ ܙܰܒܢܳܐ ܡܰܟܬܰܒ ܙܰܒܢ̈ܶܐ pl 4 church history ܩܠܺܝܣܛܺܝܩܺܐ، ܐܶܩܠܺܝܣܝܰܣܛܺܝܩܺܐ ܩܠܺܝܣܝܰܣܛܺܝܩܺܝ، ܩܠܺܐܣܝܰܣܛܺܝܩܺܝ gr 4 matches

1 to draw, engrave, picture, paint ܪܫܰܡ draws, engraves, pictures, paints ܢܶܪܫܽܘܡ، ܪܳܫܶܡ drawing, painting ܪܳܫܡܳܐ 1 matches

1 person, individual ܦܰܪܨܽܘܦܳܐ personal ܦܰܪܨܽܘܦܳܝܳܐ personally ܦܰܪܨܽܘܦܳܐܝܺܬ، ܦܰܪܨܽܘܦܳܢܳܐܝܺܬ 2 essence ܩܢܽܘܡܽܘܬܳܐ (ܩܢܽܘܡ) personality ܩܢܽܘܡܳܝܽܘܬܳܐ، ܩܢܽܘܡܬܳܢܽܘܬܳܐ subsisting, existent, personal ܩܢܽܘܡܬܳܢܳܝܳܐ 3 actually, existent, hypostatic, personal, proper, own, substantive ܩܢܽܘܡܳܝܳܐ (ܩܢܽܘܡ) in substance, in person, personally ܩܢܽܘܡܳܐܝܺܬ 3 matches

1 because, since ܒܰܕ then, therfore ܒܰܕܓܽܘܢ because even if ܒܕܳܐܦܶܢ ܒܰܕ =(ܒ+ܕ) conj، ܒܕܳܐܦܶܢ (v ܐܳܦܶܢ see) 2 since ܒܡܳܐ why, perhaps ܠܡܳܐ would you be a prophet? see (that) you tell no manܠܡܳܐ ܢܒܺܝܳܐ ܐܳܢ̱ܬ؟ ܚܙܺܝ ܠܡܳܐ ܠـܐ̱ܢܳܫ ܐܳܡܶܪ ܐܰܢ̱ܬ 3 behold, here, now, already ܗܳܐ since ܗܳܐ ܡܶܢ till our lord enjoins ܥܰܕ ܗܳܐ ܦܳܩܶܕ ܡܳܪܰܢ 4 nail, onycha ܛܶܦܪܳܐ since childhood ܡܶܢ ܛܶܦܪ̈ܶܐ ܪܰܟܺܝܟܳܬܳܐ ܛܶܦܪ̈ܶܐ، ܛܶܦܪ̈ܳܐܬܳܐ pl 5 to wit, for example, as if ܟܶܐܡܰܬ since ܟܶܐܡܰܬ ܕ 6 enough ܟܰܕܽܘ already, long since ܡܶܢ ܟܰܕܽܘ، ܗܳܐ ܡܶܢ ܟܰܕܽܘ not yet ܠܳܐ ܡܶܢ ܟܰܕܽܘ 7 above ܠܥܶܠ above, more than ܠܥܶܠ ܡܶܢ ever since ܡܶܢ ܗܳܪܟܳܐ ܘܰܠܥܶܠ ܠܥܶܠ (ܠ + ܥܰܠ) 8 henceforth ܡܶܟܺܝܠ since, after ܡܶܟܺܝܠ ܕ ܡܶܟܺܝܠ (ܡܺ + ܟܺܝܠ) 9 from ܡܶܢ after, since ܡܶܢ ܟܰܕ، ܡܶܢ ܕ 10 since ܡܶܢ ܟܰܕ 10 matches

1 come on ܓܶܕܘ (ܢܓܰܕ) to retrograde ܢܓܰܕ ܠܒܶܣܬܪܶܗ guide, chief ܢܳܓܽܘܕܳܐ They are blind guides leading the blind ܣܡܰܝ̈ܳܐ ܐܶܢܽܘܢ ܢܳܓܽܘܕ̈ܶܐ ܕܰܣܡܰܝ̈ܳܐ. 2 to lead, lead away, drive, guide, govern, manage ܕܒܰܪ، ܢܶܕܒܰܪ،‌ ܕܒܽܘܪ، ܕܳܒܰܪ، ܕܳܒܪܳܐ، ܕܒܺܝܪ، ܕܒܺܝܪܳܐ be led, managed ܐܶܬܕܒܰܪ،‌ ܐܶܬܕܰܒܰܪ 1. govern the kingdom 2. steer a ship 3. do evil 4. be led by force, be forced, compelled 1. ܕܒܰܪ ܡܰܠܟܽܘܬܳܐ 2. ܕܒܰܪ ܣܦܺܝܬܳܐ 3. ܕܒܰܪ ܒܺܝܫ 4. ܐܶܬܕܰܒܰܪ ܒܰܩܛܺܝܪܳܐ 3 leader, guide ܗܰܕܳܝܳܐ (ܗܕܳܐ) ܗܰܕܺܝܳܐܐ ܗܰܕܺܝܝܳܐ 4 eye, source, bud, bulb (boot.), guide, capital, brightness, aspect ܥܰܝܢܳܐ، ܥܺܝܢ ܥܰܝܢ̈ܶܐ، ܥܰܝܢ̈ܳܬܳܐ yourself ܒܥܰܝܢܳܟ And why you see the mote that is in your brother's eye, but you don't consider the beam that is in your own eye.ܠܡܳܢܳܐ ܕܶܝܢ ܚܳܙܶܐ ܐܰܢ̱ܬ ܓܶܠܳܐ ܕܰܒܥܰܝܢܶܗ ܕܰܐܚܽܘܟ؛ ܘܩܳܪܺܝܬܳܐ ܕܰܒܥܰܢܳܟ ܠܳܐ ܒܳܚܰܪ ܐܰܢ̱ܬ. 5 a director, guide ܫܰܒܳܠܳܐ، ܫܰܒܳܠܬܳܐ f steering wheel (car) 6 instruct, admonish, guide ܬܰܪܰܐ، ܬܰܪܰܐܐ 6 matches

1 board, table ܠܽܘܚܳܐ 1 matches



1 to turn, turn away, change, translate, throw down, overthrow, conduct ܐܰܗܦܶܟ (ܗܰܦܶܟ) bring back, reprobate, refute, to hinder, to give back, to answer, remunerate skillful ܡܶܬܗܰܦܰܟ 2 movement, change, revolution (of stars), custom, manner ܗܽܘܦܳܟܳܐ (ܗܰܦܶܟ) answer ܗܽܘܦܳܟ ܡ̈ܶܠܶܐ dispute ܗܽܘܦܳܟ ܚܽܘ̈ܫܳܒܶܐ 3 return, change, objection ܗܦܳܟܬܳܐ 4 change, exchange, replacing ܚܽܘܠܳܦܳܐ (ܚܰܠܶܦ) 5 change, exchange, substitute, descendant, hoopoe ܚܶܠܦܳܐ 6 in an instant, moment ܡܰܗܦܟܳܐ (ܗܦܰܟ) change, versatility ܡܶܬܗܰܦܟܳܢܽܘܬܳܐ 7 change ܡܶܫܬܚܠܦܳܢܽܘܬܳܐ immutability ܠܳܐ ܡܶܫܬܚܠܦܳܢܽܘܬܳܐ 8 small money ܥܽܘܪܦܳܢܳܐ (2 ܥܪܰܦ) to be changed ܐܶܬܥܪܶܦ to change ܥܰܪܶܦ 9 change, alternation, transformation ܫܽܘܓܢܳܝܳܐ variations, confusions ܫܽܘ̈ܓܢܳܝܶܐ pl subst 10 change, transformation, variation, difference ܫܽܘܚܠܳܦ، ܫܽܘܚܠܳܦܳܐ ܬܰܚܠܽܘܦ، ܬܰܚܠܽܘܦܳܐ ܫܽܘܚܠܳܦܬܳܐ f 11 change, transition, migration, departure ܫܽܘܢܳܝ، ܫܽܘܢܳܝܳܐ 11 matches

1 white mustard ܐܶܣܦܝܺܕ ܚܶܘܳܪܳܐ 2 white ass (donkey) of Egypt ܒܳܠܶܣܛܳܐ 3 cutaneous eruption ܒܶܩܺܝܬܳܐ (ܒܩܳܐ) white spots on the skin 4 chestnut ܓܠܽܘܣܩܳܐ white flour "in east Syriac" 5 to be or become white ܚܘܰܪ whiten ܢܶܚܘܰܪ ܚܶܘܳܪ̈ܳܬܳܐ f. pl 6 whiten, wash, to be white, dressed in white ܚܰܘܰܪ، ܐܰܚܘܰܪ، ܢܶܚܘܰܪ (ܚܘܰܪ) purified ܐܶܬܚܰܘܰܪ incandescence ܚܽܘܘܳܪܳܐ 7 white, Japhitets ܚܶܘܳܪ̈ܶܐ (ܚܶܘܪܳܐ) silver coins white garments 400.000 pieces of silver ܐܰܪܒܰܥܡܳܐ ܐܰܠܦ̈ܰܝܳܐ ܚܶܘܳܪ̈ܶܐ 8 white, white coate, silver coin ܚܶܘܳܪܳܐ، ܚܶܘܳܘܪܳܐ ܚܶܘܪܘܪܳܐ، ܚܶܘܪܳܘܬܳܐ، ܚܶܘܳܪܢܳܝܳܐ، ܚܶܘܳܪܢܳܝܬܳܐ .f، ܡܶܚܘܳܪܳܢܳܐ، ܡܶܚܘܳܪܳܢܳܝܬܳܐ .f ܚܶܘܳܪ̈ܶܐ .pl، ܚܶܘܳܪ̈ܳܬܳܐ .pl his honorable grey hairs.ܚܶܘܳܪ̈ܳܬܳܗ ܕܺܐܝܩܳܪܳܐ. 9 white spots in the eye ܚܘܰܪܘܳܪ̈ܶܐ (ܚܘܰܪ) 10 lime ܟܶܠܫܳܐ to became lime ܐܶܬܟܰܠܰܫ to paint white ܐܰܟܠܶܫ 11 white hair ܣܰܝܒ̈ܳܬܳܐ (ܣܳܒܳܐ) 12 white pepper ܣܶܦܕܳܐ (ܣܦܳܐ) leaden vase ܣܦܳܕܳܐ، ܐܶܣܦܳܕܳܐ 13 white ܣܰܪܳܡܛܳܐ 14 white thorn ܩܰܝܣܳܐ ܕܶܐܫܳܬܳܐ 15 white film on the eye ܫܽܘܪܠܳܐ 16 marble ܫܺܝܫܳܐ white marble ܫܺܝܫܳܐ ܚܶܘܳܪܳܐ 16 matches

1 ship, galley ܐܶܠܦܳܐ .f، ܐܶܠܰܦ small bark ܐܶܠܦܽܘܢܺܝܬܳܐ sailor, ship-master, captain ܐܶܠܦܳܪܳܐ When the boat got far a way from the land it was very disturbed from the waves. ܘܟܰܕ ܐܶܠܦܳܐ ܪܰܚܺܝܩܳܐ ܗ̱ܘܳܬ ܡܶܢ ܐܰܪܥܳܐ: ܡܶܫܬܰܓܫܳܐ ܣܰܓܺܝ ܡܶܢ ܓܰܠ̈ܠܶܐ. 2 to be lessened ܐܶܬܟܰܣܶܣ (ܟܣ) straw ܟܶܣܬܳܐ، ܟܶܣ̈ܶܐ، ܟܶܣ̈ܳܬܳܐ small sweet cakes ܟܶܣܝ̈ܳܢܶܐ ܟܶܣ̈ܶܐ، ܟܶܣ̈ܳܬܳܐ pl 3 to be broken small ܐܶܬܬܪܰܫ 4 small, weak, lesser, less ܒܨܺܝܪܳܐ (ܒܨܰܪ) 5 plank, tablet, page, leaf ܕܰܦܳܐ، ܕܰܦܬܳܐ small tamburine ܕ̈ܰܦܳܐ، ܕ̈ܰܐܦܶܐ ܕܰܦܬܳܐ f، (ܕ̈ܰܦܳܐ، ܕ̈ܰܐܦܶܐ pl) 6 to pound, grind ܕܰܩ، ܢܶܕܽܘܩ، ܐܶܬܕܩܶܩ pestle ܕܳܩܽܘܩܳܐ small, easy ܕܰܩܺܝܩܳܐ 7 small ܕܰܩܕܩܳܐ، ܕܰܩܕܰܩ (ܕܰܩ) little people, trifles ܕܰܩܕ̈ܩܶܐ .pl، ܕܰܩܕ̈ܩܳܬܳܐ .f. pl few small fishes ܩܠܺܝܠ ܢܽܘܢ̈ܶܐ ܕܰܩܕ̈ܩܶܐ 8 to sift ܕܩܰܠ، ܕܩܺܠ palm tree, date-tree ܕܶܩܠܳܐ small palm tree ܕܶܩܠܽܘܢܺܝܬܳܐ ܕܶܩܠܳܐ f 9 age, century, generation, men, house, atrium, yard ܕܳܪܳܐ courtyard ܕܳܪܬܳܐ، ܕܳܪ̈ܳܬܳܐ، ܕܳܪ̈ܶܐ small hous ܕܳܪܽܘܣܬܳܐ، ܕܳܪܬܽܘܢܺܝܬܳܐ ܕܳܪ̈ܳܬܳܐ، ܕܳܪ̈ܶܐ pl 10 small bell, hand bell ܙܰܓܳܐ، ܙܰܓܽܘܢܳܐ (ܙܰܓ) ܙܰܓܽܘ̈ܢܶܐ .pl، ܙܰܓܽܘܢܳܐܝ̈ܳܬܳܐ .f. pl the bell rang ܢܩܰܫ ܙܰܓܳܐ 11 crickets ܙܳܚܠܳܐ small, vile ܙܳܚܽܘܠܳܐ 12 deprive ܙܢܰܕ، ܙܰܢܶܕ small, little ܡܙܰܢܕܳܐ forearm, maniple ܙܶܢܕܳܐ The maniple is a liturgical vestment used primarily within the Orthodox and Roman Catholic churches, and occasionally used by some Anglo-Catholic and Lutheran clergy. It is an embroidered band of silk or similar fabric that when worn hangs from the left arm. It is only used within the context of the Mass, and it is of the same liturgical colour as the other Mass vestments.ܙܰܢܶܕ c 13 small, few, having little, few ܙܥܽܘܪ، ܙܥܽܘܪܳܐ (ܙܥܰܪ) ܙܥܽܘܪܬܳܐ، ܙܥܽܘܪܰܬ، ܙܥܽܘܪܝܳܐ little ܙܥܽܘܪܬܳܐ f، (ܙܥܽܘܪ .abs. cst. m. adv) 14 small ܙܥܽܘܪܳܐ، ܙܥܽܘܪܬܳܐ .f، ܙܥܽܘܪܰܬ، ܙܥܽܘܪܝܳܐ، ܙܥܽܘܪ̈ܶܐ .pl، ܙܥܽܘܪ̈ܰܝ .pl (ܙܥܰܪ) few little ܙܥܽܘܪ Why are you fearful; O you of little faith.ܙܥܽܘܪܬܳܐ f، (ܙܥܽܘܪ .abs. cst. m. adv) ܠܡܳܢܳܐ ܕܰܚܽܘܠܬܳܢܺܝܢ ܐܰܢ̱ܬܽܘܢ، ܙܥܽܘܪ̈ܰܝ ܗܰܝܡܳܢܽܘܬܳܐ. 15 become small or few, to lack ܙܥܰܪ، ܙܰܥܳܪ small, few, having little, few little ܙܥܽܘܪ 16 small dry sticks ܚܰܒܽܘܒܳܐ (ܚܰܒ) ܚܰܒܬܳܐ f 17 small bunch of grapes ܛܽܘܛܺܝܬܳܐ clusters ܛܽܘܛܝ̈ܳܬܳܐ .pl 18 small narrow-necked vase ܟܰܕܳܢܳܐ 19 small hearth ܟܳܢܽܘܝܳܐ 20 dish ܠܰܓܬܳܐ dishes ܠܰܓ̈ܶܐ small dishes ܠܰܓܽܘܣܝ̈ܳܬܳܐ 21 small money ܠܶܦ̈ܛܰܐ gr 22 small litter ܠܶܩܛܺܝܩܝܺܢ، ܠܶܩܛܺܝ̈ܩܶܐ bier-bearer ܠܶܩܛܺܝܩܳܝ̈ܶܐ، ܠܶܩܛܺܝܩܳܪ̈ܶܐ 23 small saying ܡܶܠܘܣܬܳܐ (ܡܶܠܬܳܐ) small sayings ܡܶܠܘܣܬܳܐܝ̈ܳܬܳܐ verbal, oral ܡܶܠܬܳܢܳܝܳܐ ܡܶܠܘܣܬܳܐܝ̈ܳܬܳܐ pl 24 small intestine ܡ̈ܥܰܝܳܐ ܩܰܛܺܝ̈ܢܶܐ (ܡܰܥܝܳܐ) colon, large intestine ܡ̈ܥܰܝܳܐ ܥ̈ܒܰܝܶܐ .anat 25 small boat ܣܟܺܝܕܺܝܰܐ tablets ܣܟܺܝܕܰܪ̈ܺܝܰܐ 26 ship ܣܦܺܝܢ̱ܬܳܐ ships ܣܦܺܝܢ̈ܶܐ، ܣܦܺܝܢ̈ܳܬܳܐ، ܣܦܺܝܢܝ̈ܳܬܳܐ small boat ܣܦܺܝܢ̱ܬܽܘܢܺܝܬܳܐ ܣܦܺܝܢ̈ܶܐ، ܣܦܺܝܢ̈ܳܬܳܐ، ܣܦܺܝܢܝ̈ܳܬܳܐ pl 27 small money ܥܽܘܪܦܳܢܳܐ (2 ܥܪܰܦ) to be changed ܐܶܬܥܪܶܦ to change ܥܰܪܶܦ 28 bed, litter, stretcher ܥܰܪܣܳܐ beds, litters, strechers ܥܰܪ̈ܣܳܬܳܐ، ܥܰܪ̈ܣܰܘܳܬܳܐ small bed ܥܰܪܣܽܘܢܺܝܬܳܐ The tired man troughs himself in bed.ܥܰܪ̈ܣܳܬܳܐ، ܥܰܪ̈ܣܰܘܳܬܳܐ pl ܓܰܒܪܳܐ ܠܰܐܝܳܐ ܢܶܪܡܶܐ ܢܰܦܫܶܗ ܒܥܰܪܣܳܐ. 29 become light, less, small ܩܰܠ lessen, ease, lighten ܢܩܰܠ، ܩܳܐܶܠ detract, minimize, trivialise ܩܠܳܠܳܐ 30 small gains, a tip ܪܺܝܩܽܘܬܳܐ (ܪܘܩ) 31 small pox ܫܠܳܩܺܝܬܳܐ 32 small seafaring boat ܫܰܢܕܳܠܳܐ ܫܰܢ̈ܕܳܠܶܐ pl A boat suppling larger ships 32 matches



1 little children ܛܠܳܝ̈ܐ ܛܠܶܝܢ (ܛܰܠܝܳܐ) young man ܛܠܶܐ ܓܒܰܪ ܛܰܠܺܝܝ، ܛܰܠܰܝ̈ܝ، ܛܠܳܝܰܝ̈، ܛܠܰܝܰܝ̈ (ܛܠܝ̈ܝ، ܛܠܝܝ̈، ܛܠܝܝ̈ aff. pl) (ܛܰܠܺܝܝ aff. sing) 2 children ܛܶܦܠܳܐ coll 3 children, descendants ܝ̈ܰܠܕܳܬܳܐ 4 little child ܝܰܠܽܘܕܳܐ children ܝܰܠܽܘܕ̈ܶܐ group of children ܩܽܘܛܢܳܐ ܕܝܰܠܽܘܕ̈ܶܐ 5 innocent children ܫܰܒܪ̈ܶܐ ܫ̈ܦܰܝܳܐ 6 a female demon who strangled women and children ܬܒܥܳܐ f 7 bereavement, barrenness ܬܟܳܠܳܐ loss of children m 7 matches

1 as of old ܐܰܝܟ ܥܶܕܳܢ (ܥܶܕܳܢܳܐ) from time to time ܥܶܕܳܢ ܥܶܕܳܢ during a year ܥܶܕܳܢ ܒܥܶܕܳܢ 2 by, with, in, among, at, upon, against, according to ܒ as, during, at the coast of, compared with, about, because the letter beth ܒܶܝܬ ܒ prep، ܒܺܝ، ܒܳܟ، ܒܶܗ، ܒܰܢ، ܒܟܽܘܢ etc، ܒܶܝܬ f 3 till ܥܰܕ during, as long as, before before ܥܰܕܠܳܐ 4 time, moment, season, year, time ܥܶܕܳܢܳܐ during ܥܶܕܳܢ temporary ܕܥܶܕܳܢܳܐ ܥܶܕܳܢ abs. cst, prep 5 with ܥܰܡ for towards, against, alongside, during, inspite of prep 6 during the summer ܩܰܝܛܳܐܝܺܬ (ܩܰܝܛܳܐ) 6 matches

1 throwing down, turning, perversity, return ܗܦܽܘܟܝܳܐ (ܗܦܟ) inversely, in inverse order ܒܰܗܦܽܘܟܝܳܐ 2 return, change, objection ܗܦܳܟܬܳܐ 3 forwards and backwards ܠܩܳܕܡܳܐ ܘܰܠܒܶܣܬܪܳܐ (ܒܶܣܬܰܪ) retier, return ܗܦܰܟ ܠܒܶܣܬܳܪ behind, following, after ܒܶܣܬܪܶܗ ܠܒܰܪ 4 ascent, ascension, raising, military expedition, return, vomiting ܡܰܣܩܳܐ، ܡܰܣܰܩ (ܣܠܶܩ) 5 entrance, arrival ܡܰܥܠܳܐ، ܡܥܰܠ (ܥܰܠ) introduction, beginning, return, dedication ܡܰܥܰܠܬܳܐ beginning of ܡܰܥ̈ܳܠܰܝ 6 entrance, return ܡܰܥܠܳܢܳܐ (ܥܰܠ) in advanced age ܡܰܥܠ̱ܠܳܐ،‌ ܡܥܰܠܰܠ ܒܰܫܢܰܝ̈ܳܐ 7 turning of ܡܰܦܢܶܐ (ܦܢܳܐ) bringing back, conversion ܡܰܦܢܝܳܢܽܘܬܳܐ return, turning aside ܡܶܬܦܰܢܝܳܢܽܘܬܳܐ 8 return ܥܛܽܘܦܝܳܐ (ܥܛܰܦ) putting on ܡܰܥܛܳܦܳܐ outer jacket, outer coat ܡܰܥܶܛܳܦܳܐ 9 bringing back, giving back, return, conversion, granting, restitution ܦܽܘܢܳܝܳܐ (ܦܢܳܐ) answer ܦܽܘܢܳܝ ܡܶܠܬܳܐ، ܦܽܘܢܳܝ ܦܶܬܓܳܡܳܐ anniversary year ܫܰܢ̱ܬܳܐ ܕܦܽܘܢܳܝܳܐ 10 to leave, quit, go away, return (home), pass away, to be unleavened ܦܛܰܪ، ܢܶܦܛܰܪ، ܦܳܛܰܪ passing away ܦܳܛܪܳܐ foolish ܦܰܛܳܪܳܐ 11 to turn, turn around, be converted, return, again ܦܢܳܐ saw again ܦܢܳܐ ܚܙܳܐ been bak, been turned back ܐܶܬܦܰܢܺܝ، ܢܶܬܦܢܽܘܢ they come back ܦܢܳܐ + another verb= again, back eg. ܦܢܳܐ ܚܙܳܐ saw again. And they'll return, and I would heal them.ܢܶܬܦܢܽܘܢ ܘܢܶܬܦܢܽܘܢ ܘܐܶܣܳܐ ܐܶܢܘܢ. 12 give back, answer, grant, remunerate, turn, concede ܦܰܢܺܝ (ܦܢܳܐ) to return ܐܶܬܦܰܢܺܝ returns back, answers ܢܶܦܢܶܐ 13 turning, return, inclination ܦܢܳܝܳܐ (ܦܢܳܐ) turning, return, evening, Merienda, afternoon tea ܦܢܳܝܬܳܐ of the evening ܦܳܢܝܳܝܳܐ 14 resort, side, assembling, return, place of meeting ܨܰܘܒܳܐ (ܨܳܒ) companion ܒܰܪ ܨܰܘܒܳܐ 14 matches





1 of the same ܕܺܝܠܶܗ ܟܰܕ ܕܺܝܠܶܗ (ܕܺܝܠ) to him, by himself ܠܶܗ ܒܕܺܝܠܶܗ from himself, on his part, on his account ܡܶܢ ܕܺܝܠܶܗ 2 hence ܗܳܡܶܟܳܐ on that account ܡܶܢ ܗܳܡܶܟܳܐ ܗܳܐ، ܡܶܢ، and ܟܳܐ composition of 3 account, reckoning, mathematics, reasoning, consideration, intent ܚܽܘܫܒܳܢ، ܚܽܘܫܳܒܳܐ، ܚܽܘܫܒܳܢܳܐ، ܚܽܘܫ̈ܳܒܶܐ .pl، ܚܽܘܫ̈ܒܳܢܶܐ .pl، ܚܽܘܫ̈ܒܳܢܺܝܢ .pl (ܚܫܰܒ) who is of one mind with ܒܰܪ ܚܽܘܫܳܒܳܐ they held concil ܥܒܰܕܘ ܚܽܘܫܳܒܳܐ Therefore the kingdom of heaven may be compared to a king who wished to settle accounts with his servants. Matt. 18:23 ܡܶܛܽܠ ܗܳܢܳܐ ܐܶܬ݁ܕ݁ܰܡܝܰܬ݂ ܡܰܠܟ݁ܽܘܬ݂ܳܐ ܕ݁ܰܫܡܰܝܳܐ ܠܓ݂ܰܒ݂ܪܳܐ ܡܰܠܟ݁ܳܐ ܕ݁ܰܨܒ݂ܳܐ ܕ݁ܢܶܣܰܒ݂ ܚܽܘܫܒ݁ܳܢܳܐ ܡܶܢ ܥܰܒ݂ܕ݁ܰܘܗ̱ܝ܂ 4 account ܚܽܘܫܒܳܢܳܐ calculation 5 to answer, promise ܝܰܗ̄ܒ ܡܶܠܬܳܐ to make deal, discuss ܝܰܗ̄ܒ ܘܰܢܣܰܒ answer, to account ܝܰܗ̄ܒ ܦܶܬܓܳܡܳܐ 6 handwriting, writing, account, census ܡܰܟܬܒܳܢܽܘܬܳܐ (ܟܬܰܒ) inscription, list ܡܰܟܬܒܽܘܬܳܐ correspondence ܡܰܟܬܒܳܢܘ̈ܳܬܳܐ 7 computation ܡܶܢܝܳܐ (ܡܢܳܐ) number, calculation, account, enumeration, census, era ܡܶܢܝܳܢܳܐ mina, minute coin ܡܰܢܝܳܐ، ܡ̈ܢܰܝܳܐ، ܡܽܢܺܝܢ، ܡܰܢܳܝܳܐ mina: weight of two pounds. 8 preparation, equipment, machination, plan, project, term, preface, account ܥܽܘܬܳܕܳܐ (ܥܬܶܕ) premeditated ܕܡܶܢ ܥܽܘܬܳܕܳܐ preparation, state, ornament ܬܰܥܬܽܘܕܳܐ 8 matches

1 at every hour ܒܟܽܠܫܳܥ at all time ܒܟܽܠܥܶܕܳܢ at all times ܒܟܽܠܫܳܥ ܘܒܟܽܠܥܶܕܳܢ 2 time, age, caducity, fragility ܙܰܒܢܳܐ time 2 once ܙܒܰܢ̱ܬܳܐ 2 ܙܒܰܢ̱ܬܳܐ ܚܕܳܐ many times ܙܰܒܢ̈ܳܬܳܐ، ܙܰܒܢܺܝ̈ܢ ܙܒܰܢ̱ܬܳܐ f, ܙܳܒܢ̈ܳܬܳܐ، ܙܰܒܢܺܝ̈ܢ pl 3 variously, several times ܡܫܰܚܠܦܳܐܝܺܬ 3 matches



1 compasses, circle, level ܕܺܝܰܒܺܛܳܐ gr 1 matches









1 hours ܫ̈ܳܥܶܐ pl 1 matches

1 likeness, image, shape, likelihood ܕܽܘܡܝܳܐ (ܕܡܳܐ) similarly ܕܽܘܡܝܳܢܳܐܝܺܬ price ܕܡܰܝ̈ܳܐ، ܕܡܺܝ̈ܢ، ܕܡܰܝ̈ 1. his likeness to his father 2. it is unlikely1. ܕܽܘܡܝܶܗ ܕܐܰܒܽܘܗ̱ܝ 2. ܠܰܝܬ ܠܳܗܿ ܕܽܘܡܝܳܐ 2 image, shape, figure, type, example ܕܡܽܘܬܳܐ (ܕܡܳܐ) ܕܶܡܘ̈ܳܬܳܐ pl he is like ܐܺܝܬܰܘܗ̄ܝ ܕܡܽܘܬܳܐ ܕ 3 shade, image ܛܶܠܳܢܺܬܳܐ، ܛܶܠܳܘܢܺܝܬܳܐ f 4 image, form, type, copy ܝܽܘܩܢܳܐ 5 allegory, comparison, image, type, proverb, riddle ܦܶܠܶܐܬܳܐ، ܦܠܶܐܬܳܐ، ܦܶܠܰܐܬ proverbs, allegories comparisons, images ܦ̈ܶܠܳܐܬܳܐ allegorical ܦܶܠܶܐܬܳܢܳܝܳܐ He talked to them in parables. ܡܡܰܠܶܠ ܗܘܳܐ ܥܰܡܗܽܘܢ ܒܦ̈ܶܠܳܐܬܳܐ. 6 imagination, image, imaginary nature, prodigy, pomp ܦܰܢܛܰܣܺܝܰܐ imaginationa ܦܰܢ̈ܛܰܣܺܝܰܣ to imagine ܐܶܬܦܰܢܛܰܣ gr،‌ ܦܰܢ̈ܛܰܣܺܝܰܣ pl 7 image, picture, form, type ܨܽܘܪܬܳܐ ܨܽܘܪ̈ܬܳܬܳܐ، ܨܽܘܪ̈ܳܢ painted, illuminated ܕܨܽܘܪܬܳܐ،‌ ܕܨܽܘܪ̈ܳܬܳܐ ܨܽܘܪ̈ܬܳܬܳܐ، ܨܽܘܪ̈ܳܢ pl 8 stylet ܨܳܝܪܳܐ (ܨܽܘܪܬܳܐ) forming ܨܳܝܽܘܪܳܐ image, painted idol, painted ܨܺܝܪܳܐ 9 statue, idol ܨܰܠܡܳܐ،‌ ܨܠܶܡ image of a godess ܨܠܶܡܬܳܐ small image ܨܰܠܡܽܘܢܳܐ 9 matches

1 name, surname, title ܫܶܡ ܫܡܳܐ، ܫܽܘܡܳܗ، ܫܽܘܡܳܗܳܐ ܫ̈ܡܳܗܶܐ، ܫܡܳܗܺܝܢ، ܫ̈ܡܳܗܳܬܳܐ pl 1 matches

1 press, oppress ܐܶܠܰܨ compele, besiege ܢܶܐܠܽܘܨ necessary, press one another ܐܶܬܶܐܠܶܨ، ܐܶܠܨܰܬ 2 between one stone and another ܒܶܝܬ ܟܺܐܦܳܐ ܠܰܚܒܰܪܬܳܗ̇ 3 each one, one by one, one..another, between themselves ܚܰܕ ܚܰܕ (ܚܰܕ) once again ܚܕܳܐ ܚܕܳܐ one another ܚܕ̈ܳܕܶܐ 3 matches

1 shall shine ܢܶܙܠܰܓ (ܙܠܰܓ) 1 matches

1 domestic, familiar, friend, proper ܒܰܝܬܳܝܳܐ (ܒܰܝܬܳܐ) private, property ܒܰܝܬܳܐܝܬܳܐ privately, at the home ܒܰܝܬܳܐܝܺܬܐ 2 property, quality, attribute ܕܺܝܠܳܝܬܳܐ، ܕܺܝܠܳܝܽܘܬܳܐ (ܕܺܝܠ) special, proper ܕܺܝܠܳܢܳܝܳܐ، ܕܺܝܠܳܢܳܝܬܳܐ .adj properly, specially ܕܺܝܠܳܢܳܐܝܺܬ .adv 3 property, peculiarity ܕܺܝܠܳܢܳܝܽܘܬܳܐ (ܕܺܝܠ) ܕܺܝܠܳܝܽܘܬܳܐ .f 4 property ܝܺܚܺܝܕܳܝܬܳܐ f 5 household, substance goods, property, baggage ܥܒܳܕܬܳܐ (ܥܒܰܕ) the work of their hands ܡܰܥܒܕܳܐ، ܡܰܥܒܰܕ ܐܺܝܕܰܝ̈ܗܽܘܢ He got himself big wealth in gold and silverܛܰܝܶܒ ܠܶܗ ܥܒܳܕܬܳܐ ܪܰܒܬܳܐ ܕܕܰܗܒܳܐ ܘܰܕܣܺܐܡܳܐ 5 matches

1 house, home, family ܒܶܝܬ class, tribe, verse, verse, hymn ܒܰܝܬܳܐ ܒ̈ܳܬܶܐ pl، ܒ̈ܳܬܺܝܢ pl 2 order, rule, class, hierarchy, organization ܡܛܰܟܣܽܘܬܳܐ (ܛܶܟܣܳܐ) 3 class, rank, sort, sex ܬܓܶܡ، ܬܶܓܡܳܐ، ܬܶܐܓܡܳܐ ܬܶܓ̈ܡܶܐ، ܬܶܓ̈ܡܺܝܢ pl 3 matches

1 still a little while ܐ̱ܚܪܺܢ ܩܰܠܺܝܠ 2 milk ܚܰܠܒܳܐ (ܚܠܰܒ) still suckling, milky ܚܰܠܒܳܢܳܝܳܐ،‌ ܚܰܠܒܳܢܳܝܬܳܐ f to milk ܚܠܰܒ ܐܶܬܚܠܶܒ p 3 quitness, serenity, gentleness ܢܺܝܚܽܘܬܳܐ (ܢܳܚ) rest ܢܰܘܚܳܐ، ܢܽܘܚ to still ܢܰܝܰܚ 4 till that moment, still, recently ܥܕܰܟܺܝܠ not yet ܠܳܐ ܥܕܰܟܺܝܠ 5 stillness, silence ܫܶܠܝܳܐ، ܫܰܠܝܳܐ in silence, at peace, securely, tranquilly ܒܫܶܠܝܳܐ keep silence, be still ܒܫܰܠܝܳܐ ܗܘܰܘ 5 matches

1 got for money ܙܒܺܝܢ ܟܶܣܦܳܐ (ܙܒܺܝܢ) 2 coin, money, valuta ܙܽܘܙܳܐ ܙܽܘ̈ܙܶܐ .m. pl 3 money changer, banker ܛܪܰܦܺܝܙܺܝܛܳܐ 4 money ܟܶܣܦܳܐ، ܟܣܶܦ pieces of silver ܟܶܣ̈ܦܶܐ capitation ܟܣܶܦ ܪܺܝܫܳܐ ܟܶܣ̈ܦܶܐ 5 small money ܠܶܦ̈ܛܰܐ gr 6 money ܡܳܠܳܐ ar 7 mamon, richness, money ܡܳܡܽܘܢ، ܡܳܡܽܘܢܳܐ 8 coin, money, payment, coinage, die ܡܳܢܺܝܛܳܐ، ܡܳܘܢܺܛܳܐ ܡ̈ܳܢܺܝܛܰܐܝ، ܡ̈ܳܢܺܝܛܰܐܣ lat، ܡ̈ܳܢܺܝܛܰܐܝ، ܡ̈ܳܢܺܝܛܰܐܣ pl 9 gerah, obole ܡܳܥܳܐ money ܡ̈ܳܥܶܐ gerah: an ancient Hebrew coin and weight equal to of a shekelܡ̈ܳܥܶܐ pl 10 coin, money ܢܽܘܡܳܐ 11 abscess ܢܰܦܩܳܐ، ܢܦܰܩܬܳܐ (ܢܦܰܩ) expenses, money ܢܰܦܩ̈ܳܬܳܐ excuse ܡܶܠܬܳܐ ܕܢܰܦܩܳܬܳܐ ܢܦܰܩܬܳܐ f، ܢܰܦܩ̈ܳܬܳܐ pl 12 small money ܥܽܘܪܦܳܢܳܐ (2 ܥܪܰܦ) to be changed ܐܶܬܥܪܶܦ to change ܥܰܪܶܦ 13 bribe, blood money ܫܽܘܚܕܳܐ ܫܽܘ̈ܚܕܶܐ pl 13 matches

1 in a way ܐܰܝܟܰܢܳܐܝܬ manner ܐܰܝܟܰܢܳܘܬܰܐ quality ܐܰܝܟܰܢܳܝܽܘܬܳܐ rang 2 quality, sort ܐܰܝܢܽܘܬܳܐ (ܐܰܝܢܳܐ) ܐܰܝܢܳܝܽܘܬܳܐ 3 property, quality, attribute ܕܺܝܠܳܝܬܳܐ، ܕܺܝܠܳܝܽܘܬܳܐ (ܕܺܝܠ) special, proper ܕܺܝܠܳܢܳܝܳܐ، ܕܺܝܠܳܢܳܝܬܳܐ .adj properly, specially ܕܺܝܠܳܢܳܐܝܺܬ .adv 4 kind, way, manner, quality, style, mood (gram.) ܙܢܳܐ، ܙܶܢ، ܙܰܢ 5 varied, diverse ܙܢܳܢܳܝܳܐ (ܙܢܳܐ) diversity, quality ܙܢܳܢܳܝܽܘܬܳܐ 6 fourfold natur or quality ܪܒܺܝܥܳܝܽܘܬܳܐ quadrature quaternity 6 matches

1 every where ܒܕܽܘܟܳܐ ܕܽܘܟܳܐ (ܕܽܘܟ) 2 every day ܝܰܘܡܳܐ ܡܶܢ ܝܰܘܡܳܐ ܝܽܘܡ ܡܶܢ ܝܽܘܡ ܕܒܽܘܡ ܒܝܰܘܡܶܗ 3 every hour ܟܽܠܫܳܥ 4 every thing ܡܶܢ ܚܽܘܛܳܐ ܠܰܡܚܰܛܳܐ 5 every year ܡܶܢ ܥܶܕܳܢ ܠܥܶܕܳܢ (ܥܶܕܳܢܳܐ) archives, records-office ܒܶܝܬ ܥܶܕ̈ܳܢܶܐ temporal ܥܶܕܢܳܝܳܐ 5 matches





1 pasture, grazing country ܒܶܝܬ ܩܶܢܝܳܢܳܐ 2 fields, country, outside ܒܰܪܳܐ (ܒܰܪ) 3 fields, country, desert ܕܰܒܪܳܐ (ܕܒܰܪ) ܕܒܰܪܬܳܐ، ܕܒܳܪܬܳܐ rustic ܕܰܒܪܳܝܳܐ 4 state, country ܡܦܰܩܕܽܘܬܳܐ 5 country house, villa ܦܪܳܣܛܶܝܳܘܢ ܦܪ̈ܳܣܛܶܝܰܐ، ܦܪ̈ܳܣܛܘܳܬܳܐ gr، ܦܪ̈ܳܣܛܶܝܰܐ، ܦܪ̈ܳܣܛܘܳܬܳܐ pl 5 matches

1 domestic, familiar, friend, proper ܒܰܝܬܳܝܳܐ (ܒܰܝܬܳܐ) private, property ܒܰܝܬܳܐܝܬܳܐ privately, at the home ܒܰܝܬܳܐܝܺܬܐ 2 private person, ignorant, inexperienced, simple, foolish ܗܶܕܝܽܘܛܳܐ with simplicity ܗܶܕܝܽܘܛܳܐܝܺܬ simplicity ܗܶܕܝܽܘܛܽܘܬܳܐ 3 partial, private ܡܢܳܬܳܝܳܐ، ܡܢܳܬܳܢܳܝܳܐ (ܡܢܳܐ) partly ܡܢܳܬܳܐܝܺܬ، ܡܢܳܬܳܢܳܐܝܺܬ 3 matches

1 small ܕܰܩܕܩܳܐ، ܕܰܩܕܰܩ (ܕܰܩ) little people, trifles ܕܰܩܕ̈ܩܶܐ .pl، ܕܰܩܕ̈ܩܳܬܳܐ .f. pl few small fishes ܩܠܺܝܠ ܢܽܘܢ̈ܶܐ ܕܰܩܕ̈ܩܶܐ 2 become small or few, to lack ܙܥܰܪ، ܙܰܥܳܪ small, few, having little, few little ܙܥܽܘܪ 3 small, few, having little, few ܙܥܽܘܪ، ܙܥܽܘܪܳܐ (ܙܥܰܪ) ܙܥܽܘܪܬܳܐ، ܙܥܽܘܪܰܬ، ܙܥܽܘܪܝܳܐ little ܙܥܽܘܪܬܳܐ f، (ܙܥܽܘܪ .abs. cst. m. adv) 3 matches

1 circulate, visit, to turn, turn around, be surounded, be rolled up ܐܶܬܟܪܶܟ (ܟܪܰܟ) 2 see ܚܙܳܐ regard with malevolence, visit, provide for, take care for ܚܙܳܐ ܒ appear, show one self ܐܶܬܚܙܺܝ، ܐܶܬܚܙܺܝܘ I'am very happy to see you. ܣܰܓܺܝ ܦܨܺܝܚܳ ܐ̱ܢܳܐ ܒܰܚܙܳܝܬܼܳܟܼ. 3 sight, visit ܚܙܳܬܳܐ (ܚܙܳܐ) ܚ̈ܙܳܬܶܐ ܚܶܙܘܳܐ ܚܶܙܘܳܐ c، ܚ̈ܙܳܬܶܐ pl 4 visit ܣܥܽܘܪܝܳܐ (ܣܥܰܪ) action ܣܽܘܥܳܪܳܐ 5 visit, nurse, cure, treat, do ܣܥܰܪ ܣܥܽܪ ܐܶܣܬܥܰܪ ܐܶܣܬܥܰܪ p 6 give a commission, to charge, to command, visit ܦܰܩܶܕ (ܦܩܰܕ) to be forewarned ܐܶܬܦܰܩܰܕ to make&nbspone's&nbspwill ܦܰܩܶܕ ܥܰܠ ܒܰܝܬܶܗ 7 power, command, advising, visit, imparative (gram.) ܦܳܩܽܘܕܽܘܬܳܐ (ܦܩܰܕ) 7 matches



1 reply ܐܰܢܛܺܝܓܪܰܦܳܘܢ 2 going out, issue, result, harvest, pronunciation ܡܰܦܩܳܐ، ܡܰܦܰܩ (ܢܦܰܩ) reply, refutation, excuse, defence ܡܰܦܰܩ ܪܽܘܚܳܐ، ܡܰܦܰܩ ܒܪܽܘܚܳܐ at the end of the week ܡܰܦܳܩܰܝ̈ ܫܰܒܬܳܐ 2 matches

1 to buy, redeem, customer ܙܒܰܢ،‌ ܙܒܶܢ ܐܶܙܕܒܶܢ buyer ܙܳܒܽܘܢܳܐ Buy themselves food. ܐܶܙܕܒܶܢ p ܢܶܙܒܽܘܢ ܠܗܽܘܢ ܣܰܝܒܪܬܳܐ. 1 matches

1 December ܟܳܢܽܘܢ ܐ 2 december ܟܳܢܽܘܢ ܩܕܶܡ 2 matches

1 I compare ܐܶܕܰܡܺܝ (ܕܡܳܐ) To what can I compare this generation?ܠܡܰܢ ܕܶܝܢ ܐܶܕܰܡܺܝܗ ܠܫܰܪܒܬܳܐ ܗܳܕܶܐ. 2 compare ܡܰܬܶܠ (ܡܰܬܠܳܐ) to be signified, designated, become like ܐܶܬܡܰܬܰܠ qoute a proverb, to compare, represent, demonstrate, predict, imagine, be like ܐܰܡܬܶܠ 3 compare, symbolize, use a parable ܡܬܰܠ، ܡܬܽܠ (ܡܰܬܠܳܐ) ܐܶܬܡܬܶܠ like ܡܬܺܝܠ ܐܶܬܡܬܶܠ pl 4 to make equal, to deem equal, compare, weigh, interpret, explain ܦܰܚܶܡ (ܦܚܰܡ) to collate with (text), to punctuate ܦܰܚܶܡ ܡܶܢ ܐܶܬܦܰܚܰܡ 5 to balance, compare ܬܰܩܰܠ (ܬܩܰܠ) 5 matches



1 to seize, take, occupy, include, contain ܥܪܳܐ، ܥܪܺܝ 1 matches



1 despised, despicable, of no value ܒܣܶܐ، ܒܰܣܝܳܐ، ܡܒܰܣܝܳܢܳܐ (ܒܣܳܐ) ܒܣܝ̈ܶܢ، ܒ̈ܣܰܝܳܐ ܒܰܣܝ̈ܳܢ، ܒܰܣܝ̈ܳܬܳܐ ܒܣܝ̈ܶܢ، ܒ̈ܣܰܝܳܐ m. pl ܒܰܣܝ̈ܳܢ، ܒܰܣܝ̈ܳܬܳܐ f. pl 2 to count, reflect, enumerate, ask for an account, impute, think, suppose ܚܫܰܒ to hold as, deem, value ܚܫܰܒ ܐܰܝܟ، ܒ ܐܶܬܚܫܶܒ ܐܶܬܚܫܶܒ p 3 remains, plenty, value, virtue, advantage, gain, increase, interests ܝܽܘܬܪܳܢܳܐ (ܝܺܬܰܪ) advantageous ܝܽܘܬܪܳܢܳܝܳܐ remains, surplus, plenty ܬܰܘܬܳܪܳܐ 4 to agree, make an agreement with ܩܰܨ ܢܶܩܽܘܨ، ܩܳܐܨ ،ܠ، ܥܰܡ، ܥܰܠ، ܩܨܺܝܨܳܐ، ܩܨܺܝܨܬܳܐ to settle a price, ransom, or value ܢܶܩܽܘܨ،ܡܶܢ، ܒ 4 matches



1 gather, pile up, hide, provide ܐܶܣܰܢ، ܐܰܣܳܢܳܐ، ܢܶܐܣܰܢ، ܐܶܬܶܐܣܶܢ ܐܰܣܳܢ̈ܶܐ pl stores, provisions, heaping, harvesting ܐܰܣܺܝܢܽܘܬܳܐ، ܐܰܣܳܢܽܘܬܳܐ (ܐܰܣܶܢ، ܐܶܣܰܢ c) 2 to feed, provide ܙܳܢ، ܢܙܽܘܢ، ܐܶܬܬܙܺܝܢ nourisher ܙܳܝܽܘܢܳܐ food, provisions ܡܳܙܽܘܢܳܐ ܐܶܬܬܙܺܝܢ p. r 2 matches

1 source ܡܥܺܝܢܳܐ (ܥܰܝܢܳܐ) sources ܡܥܺܝ̈ܢܶܐ، ܡܥܺܝ̈ܢܳܬܳܐ rar. f، ܡܥܺܝ̈ܢܶܐ، ܡܥܺܝ̈ܢܳܬܳܐ pl 2 source, spring of water, fountain ܢܶܒܥܳܐ، ܢܒܰܥ، ܡܰܒܽܘܥܳܐ 3 openly, boldly ܥܺܝܢ ܒܰܓܠܶܐ، ܒܰܓܠܶܐ ܥܺܝܢ (ܥܰܝܢܳܐ) forehead ܒܶܝܬ ܥܰܝ̈ܢܶܐ source ܪܺܝܫ ܥܰܝܢܳܐ 4 eye, source, bud, bulb (boot.), guide, capital, brightness, aspect ܥܰܝܢܳܐ، ܥܺܝܢ ܥܰܝܢ̈ܶܐ، ܥܰܝܢ̈ܳܬܳܐ yourself ܒܥܰܝܢܳܟ And why you see the mote that is in your brother's eye, but you don't consider the beam that is in your own eye.ܠܡܳܢܳܐ ܕܶܝܢ ܚܳܙܶܐ ܐܰܢ̱ܬ ܓܶܠܳܐ ܕܰܒܥܰܝܢܶܗ ܕܰܐܚܽܘܟ؛ ܘܩܳܪܺܝܬܳܐ ܕܰܒܥܰܢܳܟ ܠܳܐ ܒܳܚܰܪ ܐܰܢ̱ܬ. 4 matches

1 author, legislator, manager ܣܳܝܽܘܡܳܐ (ܣܳܡ) 2 educated, author ܣܶܦܪܳܝܳܐ، ܣܶܦܪܳܢܳܝܳܐ، ܣܶܦܪܳܢܳܝܬܳܐ .f (ܣܶܦܪܳܐ) educational, educational 3 creator, worker, agent, author ܥܳܒܽܘܕܳܐ (ܥܒܰܕ) creation, production, execution, manufacture ܥܳܒܽܘܕܽܘܬܳܐ benefices, creative energy 3) action, signification (grammar) ܥܳܒܽܘܕܽܘܬ ܛܳܒ̈ܳܬܳܐ 1. God glorious in His working 2. active or transitive verbs, the subject or nominative. 1. ܐܰܠܳܗܳܐ ܫܒܺܝܚ ܒܰܥܒܽܘܕܽܘܬܳܐ 2. ܡ̈ܶܠܶܐ ܥܳܒ̈ܽܘܕܳܬܳܐ 4 to work ܦܥܰܠ labourer, author, helper ܦܳܥܠܳܐ، ܦܳܥ̈ܠܶܐ .pl work, the workmen (coll) ܦܳܥܠܽܘܬܳܐ 4 matches

1 press, oppress ܐܶܠܰܨ compele, besiege ܢܶܐܠܽܘܨ necessary, press one another ܐܶܬܶܐܠܶܨ، ܐܶܠܨܰܬ 2 the beam of an oil- or wine press ܒܰܐܕܳܐ bath "an old liquid measure is about 8,5 galons" spina alba 3 grapes stone, dates-stones, refuse from grape press ܓܝܓܪܛܐ، ܓܝܓܐܪ̈ܛܐ 4 wine press ܓܰܬ 5 stick to, adhere to, follow ܕܒܶܩ، ܒ، ܠ press ܕܒܰܩ be adhered, joined to, be stuck to ܐܶܬܕܒܶܩ، ܐܶܬܕܰܒܰܩ 6 press, compress, urge, stop up (a door), hasten ܙܪܰܒ ܐܶܙܕܪܶܒ ܐܶܙܕܪܶܒ p 7 potter's wheel, vice, press, saw ܛܽܘܪܢܳܘܣ، ܛܽܘܪܢܳܘܢ engraver ܛܽܘܪܢܳܘܛܳܐ، ܛܽܘܪܝܘܛܐ gr 8 printing house, printing press ܡܰܛܒܰܥܬܳܐ 9 cut, split, break, shake, press, tread upon, corrupt, destroy ܡܥܰܣ 10 winepress, press ܡܰܥܨܰܪܬܳܐ (ܥܨܰܪ) raisins, juice ܥܽܘܨܳܪܳܐ 11 press, strike ܡܪܰܣ ܡܪܽܣ ܐܶܬܡܪܶܣ ܐܶܬܡܪܶܣ p 12 multiply, press, abound ܣܒܰܣ fill entirely ܣܒܰܣ ܡܠܳܐ narrow, dense, thick, crowded ܣܒܺܝܣܳܐ 13 bookbinder's press ܦܳܠܨܽܘܪܳܐ، ܦܳܠܣܘܪܳܐ 14 screw, vice, press ܩܳܘܟܰܠܺܝܐ clothes-press ܩܳܘܟܰܠܺܝܘܢ spiral, spiral shaped ܩܳܘܟܠܺܝܩܳܝܳܐ 14 matches

1 to give, to learn ܐܰܠܒܰܟ (ܠܒܰܟ) 2 instruct ܡܰܗܰܪ learn, show oneself skilful ܐܶܬܡܰܗܰܪ 3 to receive, accept, consent ܩܰܒܶܠ، ܥܰܠ (ܩܒܰܠ) to follow ܩܰܒܶܠ ܒܳܬܰܪ learn from, obey ܩܰܒܶܠ ܡܶܢ 3 matches

1 make come back, bring back, give back, answer, to cloth, turn around ܐܰܥܛܶܦ (ܥܛܰܦ) 2 fortified, going around ܟܪܺܝܟ (ܟܪܰܟ) fortified place, town ܟܰܪܟܳܐ roll, notebook, circle ܟܶܪܟܳܐ ܟܪܺܝܟ p. p 2 matches



1 succession, course, period, procreation, race, origin, propagation, tradition, translation ܝܽܘܒܳܠܳܐ (ܝܰܒܶܠ) era ܝܽܘܒܳܠ ܙܰܒܢܳܐ traditional, of jubilee, genealogical, genital ܝܽܘܒܳܠܳܝܳܐ 2 flow, course, stream, flux ܪܶܕܝܳܐ، ܡܰܪܕܝܳܐ (ܪܕܳܐ) river course 2 matches

1 Canada ܟܰܢܰܕܰܐ Canadian ܟܰܢܰܕܳܝܳܐ Canadian (feminine) ܟܰܢܰܕܳܝܬܳܐ f 1 matches



1 stock, race, family, nation ܛܽܘܗܡܳܐ (ܛܗܡ) relationship ܛܽܘܗܡܳܢܽܘܬܳܐ to make a relation ܛܰܗܶܡ، ܐܶܬܛܰܗܰܡ 1 matches

1 rule, order, training, communion ܛܽܘܟܳܣܳܐ (ܛܶܟܣܳܐ) 2 going out, gone out, translated ܢܰܦܺܝܩܳܐ (ܢܦܰܩ) exercise, instruction ܢܽܘܦܳܩܳܐ training camp ܒܶܝܬ ܢܽܘܦܳܩܳܐ ܕܰܩܪܳܒܳܐ 3 teaching, training, doctrine, discipline, conversion, catechizing ܬܽܘܠܡܳܕܳܐ (ܠܡܰܕ) 3 matches

1 credit ܢܣܳܝܳܐ ar 2 on credit ܢܶܣܝܳܢܳܐ adj 3 persuasion, conviction, confidence, faith, credit, power, argument, proof, supplication ܦܝܳܣܳܐ،‌ ܦܺܝܣܳܐ (ܦܝܣ) ܦܝܳܣܬܳܐ testimonials ܐܶܓܪܬܳܐ ܕܰܦܝܳܣܳܐ gr 4 term, limit of time ܦܪܳܘܬܶܣܡܺܝܰܐ، ܦܪܳܘܬܶܙܡܺܝܰܐ sale on credit ܙܽܘܒܳܢܳܐ ܒܦܪܳܘܬܶܣܡܺܝܰܐ deffered on credit ܦܪܳܘܬܶܣܡܺܝܳܝܳܐ gr 5 reliance, assurance, trustfulness, trustworthiness, credit ܬܟܺܝܠܽܘܬܳܐ، ܬܘܽܟܠܳܢܳܐ (ܬܟܠ) f 5 matches

1 age, highest point ܐܰܩܡܳܐ، ܐܰܩ̈ܡܶܐ teenage maidens ܒܢ̈ܳܬ ܐܰܩ̈ܡܶܐ ܐܰܩ̈ܡܶܐ pl 2 point ܝܽܘܕ 3 point, point of time, drop, pole ܢܽܘܩܕܬܳܐ، ܢܩܰܙ (ܢܩܕ) ܢܽܘܩܕ̈ܳܬܳܐ، ܢܽܘܩܕ̈ܶܐ celebrate ܢܰܩܶܕ ܢܩܰܙ rappr، ܢܽܘܩܕ̈ܳܬܳܐ، ܢܽܘܩܕ̈ܶܐ pl 4 point ܢܽܘܩܙܳܐ، ܢܽܘܩܙܬܳܐ (ܢܩܰܙ) beak ܡܰܩܽܘܙܳܐ، ܡܳܩܽܘܙܳܐ ܢܽܘܩܙܬܳܐ f 5 turning point ܩܰܡܛܳܘܣ، ܩܰܡܦܛܳܘܣ 6 point, moment ܩܶܢܛܺܝܡܳܐ، ܩܰܢܛܺܝܡܳܐ ܩܰܢ̈ܛܺܝܡܶܐ pl gr 6 matches

1 ethics ܐܶܬܺܝܩܺܝ moral science ܐܺܝܬܺܝܩܺܝ، ܐܺܝܬܺܝܩܘܢ ܐܺܝܬܺܝܩܺܝf 2 wisely ܚܰܟܺܝܡܳܐܝܺܬ (ܚܟܰܡ) wisdom, ethics, science ܚܰܟܺܝܡܽܘܬܳܐ art, expertness ܚܶܟܡܳܐ، ܚܶܟܡܬܳܐ 3 wisdom, of science ܚܶܟܡܬܳܢܳܝܳܐ (ܚܟܰܡ) carnal union ܚܟܽܘܡܝܳܐ relation, relatives ܡܰܚܟܽܘܡܬܳܐ، ܡܰܚܟܽܘ̈ܡܬܳܐܬܶܐ ܡܰܚܟܽܘ̈ܡܬܳܐܬܶܐ pl 4 science ܝܰܕܽܘܥܽܘܬܳܐ 5 wisely ܝܰܕܽܘܥܬܳܢܳܐܝܺܬ (ܝܰܕܰܥ) intelligible, science ܝܰܕܽܘܥܬܳܢܽܘܬܳܐ to make known, to inform of, let know ܐܰܘܕܰܥ، ܒ 6 science, knowledge, intelligence, information ܝܺܕܰܥܬܳܐ informations ܝܺܕܰܥ̈ܳܬܳܐ pl 7 doctrine, science, discipline, religion, sect ܝܽܘܠܦܳܢܳܐ (ܝܺܠܶܦ) doctrines, sciences, disciplines, religions, sects ܝܽܘܠ̈ܦܳܢܶܐ .pl 8 science, knowledge ܝܰܠܺܝܦܽܘܬܳܐ 9 to console ܡܰܠܶܠ ܒܠܶܒܶܗ (ܡܶܠܬܳܐ) theologian ܡܡܰܠܶܠ، ܡܡܰܠܶܠ ܐܰܠܳܗ̈ܳܝܳܬܳܐ natural science ܡܡܰܠܠܽܘܬܳܐ، ܡܡܰܠܠܽܘܬܳܐ ܟܝܳܢܳܝ̈ܳܬܳܐ 9 matches

1 full daylight, day already advanced ܥܺܝܢ ܕܝܰܘܡܳܐ (ܥܰܝܢܳܐ) sard ܥܺܝܢ ܓܶܠܳܐ Sard is an orange-red to brownish-red form of chalcedony which was widely used in the ancient world of jewelry 2 coming in, intruder ܥܳܠܽܘܠܳܐ (ܥܰܠ) come in, initiated ܥܰܠܺܝܠ advanced in age ܥܰܠܺܝܠ ܒܰܫܢܰܝ̈ܳܐ 2 matches

1 sales price ܬܰܘܕܰܥܬܳܐ 1 matches

1 English ܐܰܢܓܠܳܝܳܐ 2 England ܐܶܢܓܶܠܬܪܰܐ English (language and nationality) ܐܶܢܓܠܺܝܫܳܝܳܐ English (feminine) ܐܶܢܓܠܺܝܫܳܝܬܳܐ f 2 matches

1 field, farm, estate, village ܐܰܓܽܘܪܣܐܳ، ܐܰܓܽܘܪ̈ܣܶܐ little field ܐܰܓܽܘܪܣܽܘܢܳܐ ܐܰܓܽܘܪܣܐܳ is bigger than a ܟܰܦܪܽܘܢܳܐ but smaller than ܩܪܺܝܬܳܐܐܰܓܽܘܪ̈ܣܶܐpl 2 descent, lower position, lower estate ܬܰܚܬܳܝܽܘܬܳܐ (ܬܰܚܬ) f 2 matches

1 to separate, select, appoint, perform, settle, define, decree, understand, solve (an engima) ܦܪܰܫ he proved clearly ܦܪܰܫ ܘܚܰܘܺܝ to be separated, divided, ceased, excommunicated ܐܶܬܦܪܶܫ 1 matches





1 thread ܚܽܘܛܳܐ 2 weaver's beam, woof, spider web ܢܰܘܠܳܐ، ܢܘܰܠ thread of life ܢܰܘܠ ܚܰܝ̈ܶܐ 3 thread ܢܺܝܡܰܐ gr 4 thread, string, chain ܣܺܝܪܳܐ ܣܺܝܪ̈ܰܐܣ ܣܺܝܪ̈ܰܐܣ pl 5 to twist, twine ܦܫܰܠ spun, twisted ܦܫܺܝܠ spinning, thread, strand ܦܫܳܠܳܐ 5 matches

1 to accuse, denounce ܩܰܛܪܶܓ accuser ܩܰܛܺܓܪܳܢܳܐ accusation, category ܩܰܛܺܓܪܳܢܽܘܬܳܐ، ܩܰܛܺܓܽܘܪܺܝܰܐ gr 1 matches

1 body, substance, whole, ensamble, text ܓܫܽܘܡ، ܓܽܘܫܡܳܐ، ܓܽܘ̈ܫܡܶܐ، ܓܽܘ̈ܫܡܰܝ (ܓܫܡ) bodily ܓܽܘܫܡܳܐܝܺܬ corporal, large ܓܽܘܫܡܳܢܳܝ، ܓܽܘܫܡܳܢܳܝܳܐ، ܓܽܘ̈ܫܡܳܢܺܝܢ، ܓܽܘ̈ܫܡܳܢܳܝܶܐ ܓܽܘ̈ܫܡܶܐ pl، ܓܽܘ̈ܫܡܰܝ pl، ܓܽܘ̈ܫܡܺܝܢ pl، ، ܓܽܘ̈ܫܡܳܢܺܝܢ pl، ܓܽܘ̈ܫܡܳܢܳܝܶܐ pl 2 what is above, superfluous, excessive, better, greater, large, numerous, superabundant, odd ܝܰܬܺܝܪܳܐ (ܝܺܬܰܪ) far off, stranger to, wanting, deprived of, losing, surplus (subst.) ܝܰܬܺܝܪܳܐ ܡܶܢ cognomen, last name ܫܡܳܐ ܝܰܬܺܝܪܳܐ 3 large needle ܡܰܬܝܐ 4 strength, vigour, power, mass ܥܽܘܫܢܳܐ (ܥܫܶܢ) strength ܡܰܥܫܢܽܘܬܳܐ strong, powerful, large, fortified, difficult, vast ܥܰܫܺܝܢܳܐ 5 ample, large ܪܘܺܝܚܳܐ (ܪܘܰܚ) space, capacity, ampleness ܪܘܺܝܚܽܘܬܳܐ 6 large sieve ܫܰܦܕܳܐ 6 matches

1 gallery, corridor ܒܶܝܬ ܗܶܠܟܳܐ، ܒܶܝܬ ܗܶܠܟܬܳܐ 2 atrium, gallery ܟܣܽܘܣܛܳܪܽܘܢ 2 matches

1 to stay, make recline at table ܐܰܣܡܶܟ (ܣܡܰܟ) make reach ܐܰܣܡܶܟ ܥܰܠ 2 table tennis, ping-pong ܐܶܣܦܶܪܛܰܒܠܺܝܬܳܐ 3 table, altar ܛܰܒܠܳܝܬܳܐ messenger ܛܒܰܠܳܪܳܐ archivist ܛܒܽܘܠܳܪܳܐ 4 board, table ܠܽܘܚܳܐ 5 seat, throne, pulpit, domicile, dwelling, stay, table, position, session, way of sitting, buttocks ܡܰܘܬܒܳܐ، ܡܰܘܬܰܒ ܡܰܘ̈ܬܒܶܐ pl 6 step, platform, table ܡܰܨܛܒܬܳܐ (ܨܛܒ) ܡܰܨܛܦܬܳܐ f 7 stable, guest ܣܡܺܝܟܳܐ، ܣܡܺܝ̈ܟܶܐ .pl (ܣܡܰܟ) confidence ܣܽܘܡܟܳܢܳܐ constancy, banquet, guests, table ܣܡܳܟܳܐ 8 table, tray, gift ܦܳܬܽܘܪܳܐ shewbread ܠܰܚܡܳܐ ܕܦܳܬܽܘܪܳܐ ܦܳܬܽܘܪܶܗ Shewbread: twelve loaves placed every Sabbath in the Jewish Temple and eaten by the priests at the end of the week. 8 matches

1 register, bureau, council, session ܕܺܝܘܰܢ، ܕܺܝܘܰܐܢ "they closed their register, finished their session" ܚܬܰܡܽܘ ܠܕܺܝܘܰܢ 2 public, prison, civil register ܕܺܝܡܽܘܣܝܳܐ (ܕܡܣ) public tribunal ܕܺܝܡܽܘܣܝܳܢ،‌ ܕܽܘܡܳܘܣܺܝܳܘܢ in public ܒܕܺܝܡܽܘܣܝܳܢ ܕܺܝܡܽܘܣܝܳܐ adj 3 register, index, census ܟܽܘܬܳܒܳܐ (ܟܬܰܒ) 3 matches

1 as if ܐܰܟܡܳܐ ܕ، ܟܡܳܐ ܕ c (ܟܡܳܐ) however, so much ܟܡܳܐ ܐܶܢ، ܐܶܢ ܟܡܳܐ whatever the number ܟܡܳܐ ܕܗܽܘ 2 but, however ܐܶܠܳܐ 3 but, however ܒܪܰܡ،‌ ܐܶܠܳܐ ܒܪܰܡ، ܒܪܰܡ ܕܶܝܢ to corrode ܒܪܰܡ، ܒܪܽܡ، ܐܶܬܒܪܶܡ corroding, erosion ܒܳܪܽܘܡܽܘܬܳܐ، ܒܪܳܡܳܐ ܒܪܰܡ conj، ܐܶܬܒܪܶܡ p، 4 indeed, for, however ܓܶܪ ܓܶܐܪ، ܓܶܝܪ and even ܐܳܦ ܓܶܝܪ 4 matches

1 October ܬܶܫܪܺܝ، ܐ، ܬܶܫܪܺܝܢ ܩܰܕܡܳܝܳܐ 1 matches

1 November ܬܶܫܪܺܝ، ܒ، ܬܶܫܪܺܝܢ ܐ̱ܚܪܳܝܳܐ 2 both october and november ܬܶܫܪ̈ܝܳܬܳܐ 2 matches

1 fair, market ܒܶܝܬ ܬܶܐܓܽܘܪܬܳܐ (ܬܶܓܪܳܐ) 2 market, market place ܒܶܝܬ ܬܶܐܓܪܳܐ ܒܶܝܬ ܬܶܐܓܪܽܘܬܳܐ 3 feast, festal assembly, crowd, festal market ܚܰܓܳܐ 4 market ܡܰܩܶܠܳܘܢ، ܡܰܐܩܶܠܳܘܢ gr 5 market, market place, bazaar ܫܽܘܩܳܐ markets ܫܽܘ̈ܩܶܐ 5 matches

1 beginning ܐܰܪܟܳܐ، ܐܰܪܟܺܝ magistrates, principalities, demons ܐܰܪ̈ܟܰܐܣ archives, library ܒܶܝܬ ܐܰܪ̈ܟܶܐ، ܒ̈ܳܬܰܝ ܐܰܪ̈ܟܶܐ .pl ܐܰܪܟܺܝ f 2 library ܒܺܒܠܺܝܳܬܺܩܺܐ، ܒܺܒܠܺܝܳܘܬܺܩܺܝ، ܒܺܒܠܺܝܳܘܬܺܐܩܺܝ libraries ܒܺܒܠܺܝܳܬܺܝܩܰܐܣ pl 3 library ܒܶܝܬ ܣܺܝܡܰܬ ܟܬܳܒ̈ܶܐ (ܣܳܡ) work ܣܺܝܡܽܘܬܳܐ adoption ܣܺܝܡܽܘܬ ܒܢ̈ܰܝܳܐ 4 manuscript ܟܬܳܒܰܬ ܐܺܝܕܳܐ (ܟܬܰܒ) library ܒܶܝܬ ܟܬܳܒ̈ܶܐ written, of Scripture, writing ܟܬܳܒܳܝܳܐ 4 matches

1 really, in fact, literally ܣܽܘܥܪܳܢܳܐܝܺܬ 2 really, in effect, ܥܒܽܘܕܳܐܝܺܬ (ܥܒܰܕ) in active, transitive sense (grammar) 2 matches

1 theft, stealth, clandestine, secret action ܓܽܘܢܳܒܳܐ (ܓܢܰܒ) thieves ܓܽܘ̈ܢܳܒܶܐ pl 2 direction, administration, way of acting, manner of life ܕܽܘܒܳܪܳܐ (ܕܒܰܪ) the course of moon/planets ܕܽܘܒܳܪܳܐ ܕܣܰܗܪܳܐ/ܕܟܰܘ̈ܟܒܶܐ agree on a course of action ܥܒܰܕ ܕܽܘܒܳܪܳܐ 3 procreation, inspiration ܡܰܥܒܕܽܘܬܳܐ (ܥܒܰܕ) efficiency ܡܰܥܒܕܳܢܳܐܝܺܬ effect, action, operation, work, affair ܡܰܥܒܕܳܢܽܘܬܳܐ 4 visitaion, inspection, office, diocese, action, doing, thing, business, event, literal sens, resources, goods ܣܽܘܥܪܳܢܳܐ (ܣܥܰܪ) 5 visit ܣܥܽܘܪܝܳܐ (ܣܥܰܪ) action ܣܽܘܥܳܪܳܐ 6 act, action, Acts (of the Apostles) ܦܪܰܟܣܺܝܣ، ܦܪܰܟܣܽܘܬܳܐ ܦܪ̈ܰܟܣܰܘܳܬܳܐ، ܦܪ̈ܰܟܣܺܝܣܘܳܬܳܐ gr ، ܦܪ̈ܰܟܣܰܘܳܬܳܐ، ܦܪ̈ܰܟܣܺܝܣܘܳܬܳܐ pl 6 matches

1 to rush, start ܢܣܰܒ ܚܺܐܦܳܐ (ܢܣܰܒ) to receive promise to be spared ܢܣܰܒ ܠܚܰܝܰܘ̈ܗ̄ܝ to begin ܢܣܰܒ ܥ̈ܶܠ̱ـܠܳܬܳܐ 2 go up, start, be off, increase, augment, to surmount, begin ܣܠܶܩ ܢܣܰܩ، ܣܰܩ، ܡܶܣܰܩ، ܣܳܠܩܺܝܢ to come to mind ܣܠܶܩ ܥܰܠ ܥܽܘܗܕܳܢܳܐ ܒܳܠܶܗ they rise, go upܣܳܠܩܺܝܢ 2 matches

1 cohesion ܢܶܩܦܬܳܐ (ܢܩܶܦ) cohesions ܢܶܩ̈ܦܳܝܳܬܳܐ .pl conjunction, succession, series ܢܶܩܦܳܝܽܘܬܳܐ .f 2 orderly ܣܕܺܝܪܳܐܝܺܬ (ܣܕܰܪ) order, disposition ܣܕܺܝܪܽܘܬܳܐ series, line, rank, line of battle, sedro (hymne), curtain ܣܶܕܪܳܐ، ܣܕܰܪ 3 series ܣܶܕܪܳܐ (ܣܕܰܪ) rank line front line, curtain 3 matches

1 shape, type, model, example, figure, symbol, copy ܛܽܘܦܣܳܐ، ܛܽܘܦܳܘܣ، ܛܽܘܦܳܣ (ܛܦܣ) as ܒܛܽܘܦܣܳܐ ܕ prototype ܪܝܺܫ ܛܽܘܦܣܳܐ 1 matches



1 skilfully ܐܽܘܡܳܢܳܐܝܺܬ industry, craft, art ܐܽܘܡܳܢܽܘܬܳܐ ignorently ܠܳܐ ܐܽܘܡܳܢܳܐܝܺܬ ܐܽܘܡܳܢܳܐ see 2 ministry of industry ܘܰܙܝܪܽܘܬܳܐ ܕܐܘܡܳܢܽܘܬܳܐ 2 matches

1 human race ܐܳܕܫܳܐ ܐܢܳܫܳܝܳܐ (ܐܳܕܶܫ) style of expression ܐܳܕܫܳܐ ܕܡܶܠܬܳܐ he was not the kind of man, he was unfit ܠܳܐ ܚܳܫܰܚ ܐܳܕܫܶܗ ܠـ 2 humanity, people, relayives ܐ̄ܢܳܫܽܘܬܳܐ (ܐ̄ܢܳܫܳܐ) human ܐ̄ܢܳܫܳܝܳܐ، ܒܰܪܢܳܫܳܝܳܐ، ܒܰܪܐ̱ܢܳܫܳܝܳܐ as a man, in human form ܐ̄ܢܳܫܳܐܝܺܬ 3 to become human ܐܶܬܒܰܪܢܰܫ (ܐ̄ܢܳܫܳܐ) the Word took flesh and God became human ܡܶܠܬܳܐ ܐܶܬܒܰܣܰܪ ܘܐܰܠܳܗܳܐ ܐܶܬܒܰܪܢܰܫ 4 to make human ܒܰܪܢܶܫ (ܐ̄ܢܳܫܳܐ) become human ܐܶܬܒܰܪܢܰܫ incarnation ܡܶܬܒܰܪܢܫܳܢܽܘܬܳܐ ܐܶܬܒܰܪܢܰܫ p. r 5 human rights ܙܶܕ̈ܩܶܐ ܕܐ̄ܢܳܫܽܘܬܳܐ pl 6 human rights ܙܶܕܩ̈ܶܐ ܕܒܰܪܢܳܫܳܐ 6 matches

1 to divide 1 ܦܪܰܣ، ܢܶܦܪܽܘܣ، ܦܳܪܶܣ، ܦܳܪܣܳܐ to be prepared, provided ܐܶܬܦܪܶܣ bread, wafer, coverlet, wrapper ܦܪܺܝܣܳܐ، ܦܪܺܝܣܬܳܐ wafer: a disk of unleavened bread used in a religious service (especially in the celebration of the Eucharist)ܦܪܺܝܣܬܳܐ f 2 provided that ܒܪܰܡ ܟܰܕ 3 provided with large members ܡܗܰܕܡܳܐ (ܗܰܕܳܡܳܐ) membered state ܡܗܰܕܡܽܘܬܳܐ 3 matches



1 the second ܕܶܘܛܶܪܰܐ 2 equation ܡܫܰܘܺܝܽܘܬܳܐ first degree equation ܡܫܘܝܘܬܐ ܕܕܰܪܓܳܐ ܩܰܡܳܝܳܐ second degree equation ܡܫܘܝܘܬܐ ܕܕܰܪܓܳܐ ܬܪܰܝܳܢܳܐ 3 second wife (rival) ܥܰܪܬܳܐ ܥܰܪ̈ܳܬܳܐ، ܥܰܪܪ̈ܳܬܳܐ f، ܥܰܪ̈ܳܬܳܐ، ܥܰܪܪ̈ܳܬܳܐ pl 4 second ܬܪܰܝܳܢܳܐ (ܬܪܶܝܢ) ܬܪܰܝܳܢܺܬܳܐ 4 matches





1 march ܐܳܕܳܪ 2 ten parasangs march ܡܰܣܝܽܘܢܳܐ 2 matches

1 better than, more beautiful than ܛܳܒܳܐ ܡܶܢ (ܛܳܒܳܐ) I thank you for your kindnessܡܰܩܒܶܠ ܐ̱ܢܳܐ ܛܰܝܒܽܘܬܳܟ 2 what is above, superfluous, excessive, better, greater, large, numerous, superabundant, odd ܝܰܬܺܝܪܳܐ (ܝܺܬܰܪ) far off, stranger to, wanting, deprived of, losing, surplus (subst.) ܝܰܬܺܝܪܳܐ ܡܶܢ cognomen, last name ܫܡܳܐ ܝܰܬܺܝܪܳܐ 3 excellent, better, preffered ܡܝܰܬܪܳܐ (ܝܺܬܰܪ) virtues ܡܝܰܬܪ̈ܳܬܳܐ precious stone ܟܺܐܦܳܐ ܡܝܰܬܰܪܬܳܐ ܡܝܰܬܪ̈ܳܬܳܐ f. pl 4 to blossom ܦܩܰܚ، ܦܰܩܰܚ to blossom ܐܶܬܦܰܩܰܚ better ܦܳܩܰܚ ܦܳܩܰܚ active participle 4 matches



1 walking, going ܐܳܙܶܠ 2 departure ܐܶܙܠܳܐ going 3 running, going ܛܶܪܕܳܐ (ܛܪܰܕ) ܛܪܳܕܳܐ push 4 going out, issue, result, harvest, pronunciation ܡܰܦܩܳܐ، ܡܰܦܰܩ (ܢܦܰܩ) reply, refutation, excuse, defence ܡܰܦܰܩ ܪܽܘܚܳܐ، ܡܰܦܰܩ ܒܪܽܘܚܳܐ at the end of the week ܡܰܦܳܩܰܝ̈ ܫܰܒܬܳܐ 5 going out, exodus, end, issue, production, publication, anus ܡܰܦܩܳܢܳܐ (ܢܦܰܩ) ܡܰܦܰܩܬܳܐ 6 anus ܡܰܦܩܳܢܳܐ (ܢܦܰܩ) going out, exodus, end, issue, production, publication outlets of the body ܡܰܦܩܳܢܳܝܳܐ، ܗܰܕ̈ܳܡܶܐ ܡܰܦܩܳܢܳܝ̈ܶܐ ܡܰܦܩܳܢܳܝ̈ܶܐ pl 7 coming out, proceeding ܢܳܦܽܘܩܳܐ (ܢܦܰܩ) going out, proceeding (Holy Spirit) ܢܳܦܽܘܩܽܘܬܳܐ 8 going out, gone out, translated ܢܰܦܺܝܩܳܐ (ܢܦܰܩ) exercise, instruction ܢܽܘܦܳܩܳܐ training camp ܒܶܝܬ ܢܽܘܦܳܩܳܐ ܕܰܩܪܳܒܳܐ 9 to whiff, go out, rise ܥܛܰܪ smoking ܥܳܛܽܘܪܳܐ going out (smoke) ܥܰܛܺܝܪ ܥܳܛܽܘܪܳܐ ag. n 9 matches

1 medical care ܡܶܠܶܛܺܡ̈ܶܐ gr 1 matches

1 domestic, familiar, friend, proper ܒܰܝܬܳܝܳܐ (ܒܰܝܬܳܐ) private, property ܒܰܝܬܳܐܝܬܳܐ privately, at the home ܒܰܝܬܳܐܝܺܬܐ 2 friend ܒܰܪ ܚܽܘܒܳܐ (ܚܰܒ) with love ܚܽܘܒܳܐܝܺܬ loving, friendly ܚܽܘܒܳܢܳܝܳܐ 3 companion, friend, other ܚܒܰܪ، ܚܰܒܪܳܐ ܚܒܰܪܬܳܐ f 4 acquaintance, friend ܝܰܕܽܘܥܳܐ (ܝܰܕܰܥ) 5 to be kindled, dear ܢܶܚܽܘܒ (ܚܰܒ) dear, friend, beloved ܚܰܒܺܝܒ، ܚܰܒܺܝܒܳܐ kindly ܚܰܒܺܝܒܳܐܝܺܬ This is my beloved Son, with whom I am well pleased; listen to him. Math. 17:5.ܗܳܢܰܘ ܒܶܪܝ ܚܰܒܺܝܒܳܐ: ܕܒܶܗ ܐܶܨܛܒܺܝܬ: ܠܶܗ ܫܡܰܥܘ. 6 friend ܪܳܚܡܳܐ (ܪܚܶܡ) ܪܳܚܶܡܬܳܐ f 6 matches



1 study, wait for ܐܶܬܠܰܬܰܟ ܥܰܠ 2 exercise, study, experience, teaching, disputation, struggle ܕܽܘܪܳܫܳܐ (ܕܪܰܫ) ܕܽܘ̈ܪܳܫܶܐ pl 3 study ܗܶܪܓܳܐ، ܗܶܪܓܳܬܳܐ (ܗܳܪܶܓ) 4 formation to reading, interpretation ܡܗܰܓܝܳܢܽܘܬܳܐ (ܗܓܳܐ) meditation, exercise, study, vocalisation ܗܽܘܓܳܝܳܐ to make think, to exercise in reading or speaking ܐܰܗܓܺܝ 4 matches

1 baculum, staff, cudgel ܒܽܘܩܠܳܐ the germ before the seed has sprouted out ܒܽܘܩ̈ܠܶܐ 2 hedgehog, porcupine, long staff ܟܰܒܳܒܐ، ܩܽܘܦܕܳܐ sea-urchin ܩܽܘܦܕܳܐ ܕܝܰܡܳܐ 3 staff, pastoral staff ܬܰܩܕܳܐ ܬܰܩܕ̈ܶܐ pl ܡܽܘܪܳܢܺܝܬܳܐ 3 matches





1 make turn, surround, again ܐܰܚܕܰܪ (ܚܕܰܪ) goes out again ܡܰܚܕܰܪ ܢܳܦܶܩ remunerate ܐܰܚܕܰܪ ܝܰܗ̄ܒ 2 again ܒܰܪ ܕܪܺܝܫ 3 again, second time ܒܬܶܢܝܳܐ (ܬܢܳܐ) 4 New Testament ܕܝܰܬܺܝܩܺܝ ܚ̈ܰܕܬܳܬܳܐ (ܚܕܶܬ) again, recently, new ܚܰܕܬܳܐܝܺܬ newness ܚܰܕ̱ܬܽܘܬܳܐ 5 again ܕܬܰܪ̈ܬܶܝܢ ܙܰܒܢܺܝ̈ܢ (ܙܰܒܢܳܐ) 6 once an again ܙܒܰܢ̱ܬܳܐ ܘܬܰܪ̈ܬܰܝܢ (ܙܰܒܢܳܐ) for the third time ܙܒܰܢ̱ܬܳܐ ܕܰܬܠܳܬ trice ܬܠܳܬ ܙܰܒ̈ܢܳܬܳܐ 7 each one, one by one, one..another, between themselves ܚܰܕ ܚܰܕ (ܚܰܕ) once again ܚܕܳܐ ܚܕܳܐ one another ܚܕ̈ܳܕܶܐ 8 to seal, sign, to close, to finish, sign with the cross, cross onself, close up again (wound) ܚܬܰܡ 9 to tingle ܢܶܙܰܓ (ܙܰܓ) little child ܙܰܓܽܙܽܘܓܳܐ to become child again ܐܶܙܕܰܓܙܰܓ 10 overthrow, pull down, refute, caluminate, open again ܣܬܰܪ ܣܬܽܪ ܐܶܣܬܬܰܪ 11 give back, put on, turn around, come back, again ܥܛܰܦ، ܥܛܽܦ sit down again ܥܛܰܦ ܝܺܬܶܒ ܐܶܬܥܛܶܦ ܐܶܬܥܛܶܦ p 12 make young again ܥܰܠܶܡ (ܥܠܰܡ) become a young man, act like a young man, play the young man, be ripe ܐܶܬܥܰܠܰܡ growing young again, child's playes ܥܽܘܠܳܡܳܐ 13 to fold, fold again ܥܰܦ ܢܶܥܽܘܦ wrap up, fold oneself ܥܰܦ ܥܰܠ 14 to turn, turn around, be converted, return, again ܦܢܳܐ saw again ܦܢܳܐ ܚܙܳܐ been bak, been turned back ܐܶܬܦܰܢܺܝ، ܢܶܬܦܢܽܘܢ they come back ܦܢܳܐ + another verb= again, back eg. ܦܢܳܐ ܚܙܳܐ saw again. And they'll return, and I would heal them.ܢܶܬܦܢܽܘܢ ܘܢܶܬܦܢܽܘܢ ܘܐܶܣܳܐ ܐܶܢܘܢ. 15 to return, come again ܬܳܒ ܢܬܽܘܒ، ܬܳܐܶܒ، ܬܳܝܒܳܐ 16 again and again ܬܘܽܒ ܘܬܘܽܒ (ܬܳܒ) 17 again, on the other hand ܬܘܽܒ، ܬܘܽܒܳܢ (ܬܳܒ) 18 repeat, do again ܬܢܳܐ ܢܶܬܢܶܐ، ܬܢܺܝ، ܬܳܢܶܐ، ܬܳܢܝܳܐ 19 again and again ܬܢܳܐ ܘܬܰܠܶܬ 19 matches

1 gazing, squinting ܡܰܕܺܝܩܽܘܬܳܐ f (ܕܘܩ) looking, beholding ܡܰܕܺܝܩܳܢܽܘܬܳܐ f 2 to gaze, fix the eye ܨܰܕ، ܢܶܨܽܘܕ looking fixedly at ܨܰܕܺܝܕܳܐ to gaze ܐܰܨܶܕ ܒ 2 matches



1 april ܢܺܝܣܳܢ 1 matches

1 hasten away, lack "water", fail ܓܳܐܶܙ، ܓܽܘܙ، ܢܓܽܘܙ، ܡܓܳܙ، ܐܶܬܓܰܝܰܙ (ܓܳܙ) never failing ܕܠܳܐ ܓܳܐܶܙ leave waste, bereave ܐܰܓܺܝܙ 2 no more, never again, never ܠܳܐ ܬܘܽܒ (ܬܳܒ) 3 for ever ܠܥܳܠܰܡ، ܠܥܳܠܡ̈ܺܝܢ، ܠܥܳܠܰܡ ܥܳܠܡ̈ܺܝܢ (ܥܳܠܡܳܐ) eternal ܕܰ ܠܥܳܠܡ̈ܺܝܢ، ܕܰ ܠܥܳܠܰܡ never ܠܳܐ ܠܥܳܠܰܡ، ܠܳܐ ܠܥܳܠܡ̈ܺܝܢ 4 never ܡܶܢܡܬܽܘܡ، ܡܶܡܬܽܘܡ (ܡܬܽܡ) ܡܶܡܬܽܘܡ ܠܳܐ، ܠܳܐ ܡܶܡܬܽܘܡ everlasting ܡܬܽܘܡܳܝܳܐ ܡܶܢܡܬܽܘܡ= ܡܶܢ ܡܬܽܘܡ 5 end, term, sum, (adv.) entirely, absolutely ܣܳܟܳܐ، ܣܳܟ by no means, never ܠܳܐ ܣܳܟ unlimited ܕܠܐܳ ܣܳܟ 6 never ܦܳܘܛܺܐ ܠܳܐ، ܠܳܐ ܦܳܘܛܺܐ (ܦܘܛܺܐ) gr 6 matches



1 complete copy of a Gospel ܐܶܘܰܢܓܶܠܺܝܳܘܢ ܡܫܰܠܡܳܢܳܐ (ܫܠܶܡ) 2 complete, end ܐܰܫܠܶܡ (ܫܠܶܡ) 3 complete, accomplish, perfect, effect ܓܡܰܪ ܢܶܓܡܽܘܪ، ܢܶܓܡܰܪ، ܡܶܓܡܰܪ، ܓܡܽܘܪ، ܓܳܡܰܪ، ܓܳܡܪܳܐ، ܓܡܺܝܪ، ܓܡܺܝܪܳܐ fulfill his promises ܓܰܡܪܶܗ ܠܫܽܘܘܕܳܝܗ His strength failed from thirst. ܓܳܡܰܪ ܗ̱ܘܳܐ ܚܰܝܠܶܗ ܡܶܢ ܨܰܗܝܳܐ 4 to define, to achive, complete, confirm ܚܰܬܶܡ، ܚܬܰܡ (ܚܬܰܡ) seal ܐܶܬܚܰܬܰܡ ܚܬܰܡ c، ܐܶܬܚܰܬܰܡ p 5 perfecter, fashioner, perfet, complete ܡܫܰܠܡܳܢ، ܡܫܰܠܡܳܢܳܐ (ܫܠܶܡ) ܡܫܰܠܡܳܢܺܝܬܳܐ f 6 become hot, warm up ܨܰܚ، ܢܶܨܽܘܚ complete, hot, glaring ܨܰܚܺܝܚܳܐ completion, ardour ܨܰܚܺܝܚܽܘܬܳܐ 7 to complete ܫܰܟܠܶܠ (ܟܽܠܳܐ) 8 entire, full, complete ܫܰܠܡܳܐ (ܫܠܶܡ) ܫܠܰܡܠܡܳܐ، ܫܠܰܡܠܰܡܬܳܐ ܫܠܰܡܠܡܳܢܳܝܳܐ 8 matches

1 street, road, stratum ܐܶܣܛܪܳܛ roads ܐܰܣܛܪ̈ܰܐܛܳܘܣ، ܣܛܪ̈ܰܐܛܰܐܣ ܐܶܣܛܪܳܛ f، ܐܰܣܛܪ̈ܰܐܛܘܣ، ܣܛܪ̈ܰܐܛܰܐܣ pl 2 street ܒܶܪܺܝܬܳܐ streets ܒܶܪ̈ܝܳܬܳܐ ܒܶܪ̈ܝܳܬܳܐ pl 3 street singer, vagabond ܠܳܘܛܰܐܟܣ ܠܽܘܛܳܣܳܐ gr 3 matches



1 recall, exhortation, memorial, comment ܡܰܥܗܕܳܢܽܘܬܳܐ، ܡܰܥ̱ܗܕܳܢܽܘܬܳܐ (ܥܶܗܰܕ) ܡܶܬܥܰܗܕܳܢܽܘܬܳܐ، ܡܶܬܰܥ̱ܗܕܳܢܽܘܬܳܐ 2 remembering ܥܶܗܰܕ ܢܰܦܫܶܗ (ܥܶܗܰܕ) rememberance ܥܶܗܺܝܕܳܐ memorial, commemoration, warning, comment, anniversary ܥܶܗܺܝܕܽܘܬܳܐ 2 matches

1 the making known of hidden things ܒܽܘܕܳܩܳܐ ܕܟܰܣ̈ܝܳܬܳܐ 2 tempel of idols ܒܶܝܬ ܦܬܰܟܪ̈ܶܐ (ܦܬܰܟܪܳܐ) idolators ܒ̈ܢܰܝ ܦܬܰܟܪ̈ܶܐ things offered to idols ܕܰܒ̈ܢܰܝ ܦܬܰܟܪ̈ܶܐ 3 little things ܙܥܽܘܪ̈ܝܳܬܳܐ (ܙܥܰܪ) ܙܥܽܘܪ̈ܝܳܬܳܐ .pl. f 4 such thing or things ܙܰܦܠܳܢ، ܙܶܦܠܳܢ (ܦܠܳܢ) and so forth, on ܙܰܦܠܳܢ ܘܙܰܦܠܳܢ 5 begging, begged things ܚܶܕܪܳܐ 6 wanting, destitute ܚܰܣܺܝܪܳܐ (ܚܣܰܪ) needing ܚܰܣܺܝܪܳܐ ܡܶܢ necessaries or ommitted things ܚܰܣܺܝܪ̈ܳܬܳܐ ܚܰܣܺܝܪ̈ܳܬܳܐ pl 7 hidden things ܛܡܽܘܪ̈ܳܬܳܐ pl 8 secretly ܛܰܫܘܳܐ، ܒܛܰܫܘܳܐ (ܛܫܳܐ) secretly ܒܛܽܘܫܝܳܐ، ܒܛܽܘܫܝܰܝ hidden, hidden things ܡܰܛܫܝܳܐ، ܡܰܛܫܝ̈ܳܬܳܐ treasure hidden in a field, which a man found and covered up.ܡܰܛܫܝ̈ܳܬܳܐ pl ܣܺܝܡܬܳܐ ܕܰܡܛܰܫܝܳܐ ܒܰܩܪܺܝܬܳܐ: ܗܳܝ ܕܶܐܫܟܚܳܗ ܓܒܪܳܐ ܘܛܰܫܝܳܗ. 9 to hide oneself, be hidden, to hide ܛܫܺܝ (ܛܫܳܐ) hidden place ܛܫܺܝܬܳܐ hidden things ܛܫܺܝ̈ܳܬܳܐ ܛܫܺܝ̈ܳܬܳܐ pl 10 instrument, vessel, furniture, things, garments ܡܳܐܢܳܐ، ܡܳܢܳܐ instruments, vessels, furniture, things, garments ܡܳܐܢ̈ܶܐ، ܡܳܐܢܺܝܢ pl collected the good in vessels, but threw the bad away. ܡܳܢܳܐ rar ܛܳܒ̈ܶܐ ܐܰܪܡܺܝܽܘܗ ܒܡܳܐܢ̈ܶܐ ܘܒܺܝܫ̈ܶܐ ܫܕܰܘ ܠܒܰܪ. 11 something, some one, a certain ܡܶܕܶܡ things ܡܶܕ̈ܡܶܐ It is not what goes into the mouth that defiles a person, but what comes out of the mouth; this defiles a person.pron, adj, ܡܶܕ̈ܡܶܐ pl. rar ܠܳܐ ܡܶܕܶܡ ܕܥܳܐܶܠ ܠܦܽܘܡܳܐ ܡܣܰܝܶܒ ܠܒܰܪܢܳܫܳܐ: ܐܶܠܳܐ ܡܶܕܶܡ ܕܢܳܦܶܩ ܡܶܢ ܦܽܘܡܳܐ ܗܰܘ ܗܽܘ ܡܣܰܝܶܒ ܠܒܰܪܢܳܫܳܐ ܀ 12 many things ܣܰܓܺܝ̈ܳܐܬܳܐ (ܣܓܺܝ) 13 traveller, transgressor, transitory ܥܳܒܽܘܪܳܐ (ܥܒܰܪ) transitory things ܥܳܒܽܘܪ̈ܝܳܬܳܐ in passing ܥܳܒܽܘܪܳܐܝܺܬ 14 to be ready ܥܬܶܕ، ܥܬܰܕ ready, future, to come, to have to ܥܬܺܝܕܳ، ܥܬܺܝܕܳܐ things to come ܥܬܺܝܕ̈ܳܬܳܐ 15 to digest, to liquefy, melt, to solve, explain, be dissolved, liquefied ܦܫܰܪ interpreter, digestive, vain, disengaged ܦܳܫܽܘܪܳܐ silly things ܦܳܫܽܘܪܽܘܬܳܐ 16 before all things ܩܕܳܡ ܟܽܠ ܡܶܕܶܡ 16 matches

1 to toil, labour, make, worry ܥܡܰܠ be attained, be tormented ܐܶܬܥܡܶܠ working ܥܳܡܽܘܠܳܐ 2 to spend oneself on ܥܰܡܶܠ ܒ (ܥܡܰܠ) diligent, hard working ܥܰܡܽܘܠܬܳܢܳܐ to tire, to torment, to correct ܐܰܥܡܶܠ 2 matches

1 by, with, in, among, at, upon, against, according to ܒ as, during, at the coast of, compared with, about, because the letter beth ܒܶܝܬ ܒ prep، ܒܺܝ، ܒܳܟ، ܒܶܗ، ܒܰܢ، ܒܟܽܘܢ etc، ܒܶܝܬ f 2 after, behind, following, against ܒܳܬܰܪ (ܐܰܬܰܪ + ܒ) ܒܳܬܪܳܟ، ܒܳܬܰܪܝ، ܒܳܬܪܶܗ، ܒܳܬܪܰܘܗ̄ܝ after, following ܡܶܢ ܒܳܬܰܪ adv. prep 3 to push, drive away, knock against ܕܚܳܐ، ܢܶܕܚܶܐ، ܡܶܕܚܳܐ، ܕܳܚܶܐ، ܕܳܚܝܳܐ (ܕܰܚ) ܕܰܚܺܝ be hurled, be casted ܐܶܬܕܚܺܝ 1. they rejected wisdom 2. the sling was hurdled against him1. ܕܰܚܺܝܘ ܠܚܶܟܡܬܳܐ 2. ܩܽܘܠܳܥܳܐ ܐܶܬܕܚܺܝ ܠܘܳܬܶܗ 4 to molest, to grapple with, to machinate against ܛܓܪ ܐܶܛܰܓܰܪ، ܒ، ܥܰܡ torments, abuse, reproaches, dispute, machinations ܛܽܘܓܳܪܳܐ 5 near, at, against, in front of, according to ܠܘܳܬ ܐܶܬܬܰܠܘܰܬ p 6 opposite side, adversary, ܠܩܽܘܒܠܳܐ (ܩܒܰܠ) in front, on the contrary, far away ܩܒܽܘܠ، ܡܶܢ ܩܒܽܘܠ in front, against, before, near to ܠܽܘܩܒܰܠ 7 resist, rebel against ܡܪܰܕ، ܥܰܠ escape from, be difficult för, take refuge ܡܪܰܕ ܡܶܢ resist ܐܶܬܡܪܶܕ 8 inveigh against ܢܨܰܦ ܒ 9 testify, call to witness, to adjure ܣܰܗܶܕ (ܣܗܶܕ) to caution against ܣܰܗܶܕ ܡܶܢ suffer martyrdom ܐܶܣܬܰܗܰܕ 10 to act against ܥܒܰܕ ܒ set over ܥܒܰܕ ܥܰܠ she is past recovery ܥܒܺܝܕܳܐ ܒܺܝܫܐܝܺܬ، ܒܺܝܫ ܒܺܝܫ 11 on, to, towards, against, near, about, for, on account of ܥܰܠ because, that's why ܥܰܠ ܕ، ܥܰܠ ܗܳܕܶܐ on the condition that ܥܰܠ ܗܳܝ ܕ 1 prep 12 with ܥܰܡ for towards, against, alongside, during, inspite of prep 13 hesitating ܦܠܺܝܓܳܐ (ܦܠܰܓ) in disagreement with, angered against ܦܠܺܝܓܳܐ ܥܰܠ middle aged ܦܠܺܝܓ ܫ̈ܢܰܝܳܐ 14 to rise, stand, raise from death, be done, be settled, happen, last, subsist ܩܳܡ ܩܽܘܡ، ܢܩܽܘܡ، ܩܳܐܶܡ، ܩܳܝܡܳܐ resist, rebel against ܩܳܡ ܠܽܘܩܒܰܠ،‌ ܩܳܡ ܥܰܠ Rise and walk.ܩܽܘܡ ܘܗܰܠܶܟ. 15 to slap, to bruise, to dash against ܫܩܰܦ، ܫܰܩܶܦ ܢܶܫܩܰܦ، ܫܳܩܶܦ، ܫܩܳܦܳܐ، ܫܩܺܝܦ، ܫܩܺܝܦܐ 15 matches

1 standard ܒܰܢܕܳܐ، ܒܶܢܕܳܐ ܒܰܢܕ̈ܶܐ ܒܰܢܕ̈ܐܣ ܒܰܢܕ̈ܶܐ pl ، ܒܰܢܕ̈ܐܣ pl 2 sign, ensign, standard, symbol, aim, goal. project, sens, matter, subject ܢܺܝܫܳܐ who is of one mind ܒܰܪ ܢܺܝܫܳܐ sign ܢܺܝܫܳܢܳܐ 2 matches

1 to justify ܐܰܙܟܺܝ (ܙܟܳܐ) person called up, diviner ܙܰܟܽܘܪܳܐ (ܙܟܰܪ) to practice divination ܙܰܟܰܪ 2 atom, person, individual ܐܰܛܽܘܡܳܐ، ܐܰܛܽܘܡܳܘܢ ܐܰܛܽܘ̈ܡܶܐ .pl individual ܐܰܛܽܘܡܳܝܳܐ، ܐܰܛܽܘܡܳܝܳܬܐ adj 3 face, person, region ܐܰܦ̈ܶܐ، ܐܰܦ̈ܰܝܳܐ publicly ܒܰܐܦ̈ܶܐ before ܒܰܐܦ̈ܰܝ 4 spoiler, unjust person ܓܳܠܽܘܙܳܐ (ܓܠܰܙ) ܓܳܠܽܘܙܬܳܐ ܓܳܠܽܘ̈ܙܶܐ، ܓܳܠܽܘ̈ܙܳܬܳܐ pl 5 heathen, impious person ܚܰܢܦܳܐ، ܚܰܢܦܬܳܐ paganly ܚܰܢܦܳܐܝܺܬ paganism, impiety, heathendom ܚܰܢܦܽܘܬܳܐ ܚܰܢܦܬܳܐ f 6 person with deformed eyelids ܟܘܺܝܚܳܐ probably suffering from Trichiasis 7 soul, vital, life, person, man, any one ܢܰܦܫܳܐ ܢܦܶܫ ܢܰܦܫ̈ܳܬܳܐ ܢܰܦܫ̈ܳܬܳܐ f. pl 8 faithful servant, trustworthy person ܦܺܣܬܺܝܩܳܐ gr 9 person, individual ܦܰܪܨܽܘܦܳܐ personal ܦܰܪܨܽܘܦܳܝܳܐ personally ܦܰܪܨܽܘܦܳܐܝܺܬ، ܦܰܪܨܽܘܦܳܢܳܐܝܺܬ 10 head, poll, single person ܪܺܝܫ، ܪܺܝܫܳܐ ܪ̈ܺܝܫܶܐ، ܪ̈ܺܝܫܺܝܢ pl ܪ̈ܺܝܫܰܝ 10 matches

1 from here, here below ܡܶܢ ܗܳܪܟܳܐ 2 from below ܡܶܢ ܠܬܳܚܬ 2 matches



1 partisan, companion, comrade ܒܰܪ ܓܰܒܳܐ (ܓܢܒ) party of free men ܓܰܒܳܐ ܕܰܒܢ̈ܰܝ ܚܺܐܪ̈ܶܐ 2 cutting, retrenchment, suppression, abolition, castration, cessation, end, separation, decision, decree, sentence, definition, distinction, excommunication, party, fraction, herd ܦܣܳܩܳܐ (ܦܣܰܩ) uninterruptedly ܕܠܳܐ ܦܣܳܩܳܐ in brief ܒܰܦܣܳܩܳܐ 2 matches

1 payment ܐܰܓܺܝܪܬܳܐ (ܐܶܓܰܪ) 2 tribute, payment ܓܙܺܝܬܳܐ ar 3 coin, money, payment, coinage, die ܡܳܢܺܝܛܳܐ، ܡܳܘܢܺܛܳܐ ܡ̈ܳܢܺܝܛܰܐܝ، ܡ̈ܳܢܺܝܛܰܐܣ lat، ܡ̈ܳܢܺܝܛܰܐܝ، ܡ̈ܳܢܺܝܛܰܐܣ pl 4 payment voucher ܦܽܘܩܕܳܢ ܡܰܦܩܳܢܽܘܬܼܳܐ receipt voucher ܦܽܘܩܕܳܢ ܠܒܳܟܼܳܐ، ܦܽܘܩܕܳܢ ܡܩܰܒܠܳܢܽܘܬܼܳܐ 5 remuneration, payment, vengeance, punishment ܦܽܘܪܳܥܳܐ، ܦܽܘܪܥܳܢܳܐ (2 ܦܪܰܥ) requital, remuneration, retribution ܦܽܘܪܥܳܢܽܘܬܳܐ gratitude ܦܽܘܪܥܳܢ ܚܽܘܒ̈ܠܶܐ 5 matches



1 disciple, student ܬܰܠܡܺܝܕ، ܬܰܠܡܺܝܕܳܐ (ܠܡܰܕ) ܬܰܠܡܺܝܕܬܳܐ .f، ܒܰܪ̱ܬ ܬܽܘܠܡܳܕܳܐ .f disciple, student ܒܰܪ ܬܽܘܠܡܳܕܳܐ، ܒܰܪ ܝܽܘܠܦܳܢܳܐ 1 matches





1 legal document ܓܪܰܡܛܺܝܳܘܢ، ܓܪܰܡܛܺܝܳܣ 2 legal acts ܕܺܩܰܝ̈ܳܘܡܰܛܰܐ (ܕܺܝܩܳܐ) 3 sound, firm, solid, legal, valid, true ܫܰܪܺܝܪ، ܫܰܪܺܝܪܳܐ ܫܳܪܺܝܪܬܳܐ f 3 matches

1 in above ܒܥܶܠܳܝ̈ܳܬܳܐ (ܥܶܠܳܝܳܐ) 2 above ܠܥܶܠ above, more than ܠܥܶܠ ܡܶܢ ever since ܡܶܢ ܗܳܪܟܳܐ ܘܰܠܥܶܠ ܠܥܶܠ (ܠ + ܥܰܠ) 3 above all ܡܰܠܺܝܣܛܰܐ gr 4 waking state ܥܳܠܳܘܐ، ܥܶܠܳܘܐ above ܥܶܠܳܘܰܝ ܥܶܠܳܘܰܝ،‌ ܥܶܠܳܘܰܝܟ 4 matches



1 gather, pile up, hide, provide ܐܶܣܰܢ، ܐܰܣܳܢܳܐ، ܢܶܐܣܰܢ، ܐܶܬܶܐܣܶܢ ܐܰܣܳܢ̈ܶܐ pl stores, provisions, heaping, harvesting ܐܰܣܺܝܢܽܘܬܳܐ، ܐܰܣܳܢܽܘܬܳܐ (ܐܰܣܶܢ، ܐܶܣܰܢ c) 2 rations, military stores ܪܽܘܙܺܝܩܳܐ ar 2 matches

1 no problem ܠܰܝܬ ܟܶܠܝܳܢܳܐ 2 knot, amulet, enigma, perplexity, problem ܩܶܛܪܳܐ (ܩܛܰܪ) diameter ܩܶܛܪ̈ܶܐ، ܩܛܰܪܬܳܐ، ܩܶܛܪ̈ܳܬܳܐ pl 2 matches

1 remember, mindful of, call to mind ܕܟܰܪ، ܢܶܕܟܰܪ، ܕܟܺܝܪ (ܕܟܰܪ) be remembered, commemorated ܐܶܬܕܟܰܪ memory, memorial, remembrance, feast day, funeral meal ܕܽܘܟܪܳܢ، ܕܽܘܟܪܳܢܳܐ، ܕܽܘܟܪ̈ܳܢܶܐ ܕܽܘܟܪ̈ܳܢܶܐ .pl 2 memory ܥܗܳܕܳܐ (ܥܶܗܰܕ) remember, commemorate, warn ܥܰܗܶܕ be kept in memory ܐܶܬܥܰܗܰܕ 3 memory ܥܽܘܗܕܳܢܳܐ (ܥܶܗܰܕ) 3 matches

1 social intercourse, district, quarter ܫܒܳܒܽܘܬ ܒܢܰܝ̈ܢܳܫܳܐ 1 matches

1 August ܐܳܒ monthܝܰܪܚܳܐ 2 August, emperor ܣܶܒܰܣܛܳܘܣ Augustus in Latin means the (divine) or the venerable. 2 matches



1 Catholic epistle ܐܶܓܰܪܬܳܐ ܓܰܘܳܢܳܝܬܳܐ vulgar language ܡܰܡܠܳܐ ܓܰܘܳܢܳܝܳܐ Ferial prayer ܨܠܽܘܬܳܐ ܓܰܘܳܢܳܝܬܳܐ 2 modesty of the language ܒܨܺܝܪܽܘܬ ܦܽܘܡܳܐ 3 want, need, mulct, expense ܚܰܣܺܝܪܽܘܬܳܐ، ܚܽܘܣܪܳܢܳܐ (ܚܣܰܪ) curse, offensive language ܡ̈ܶܠܶܐ ܕܚܽܘܣܪܳܢܳܐ 4 language, word ܠܶܟܣܺܝܣ ܠܶܗܟܣܺܝܣ gr 5 speak, calumniate ܠܥܶܙ to be wispered, to be signified, ܐܶܬܠܥܶܕ sputterer, chattering, of a barbarian language ܠܳܥܽܘܙܳܐ 6 tongue, language ܠܶܫܳܢܳܐ darnel ? ܠܶܫܳܢ ܒܰܠܒܬܳܐ of the same tongue ܒܰܪ ܠܶܫܳܢܳܐ 7 Syriac language ܠܶܫܳܢܳܐ ܣܽܘܪܝܳܝܳܐ 8 loquacious ܠܶܫܳܢܳܢܳܐ (ܠܶܫܳܢܳܐ) loquacity ܠܶܫܳܢܳܢܽܘܬܳܐ language ܠܶܫܳܢܳܢܳܝܽܘܬܳܐ 9 cognates roots to ܡܰܕ، ܡܕܳܐ، ܐܡܰܕ ܡܕܳܐܝܳܐ، ܡܕܳܐܝܽܘܬܳܐ، ܡܰܡܕܘܬܳܐ، ܡܶܬܬܳܡܕܳܢܽܘܬܳܐ، ܡܳܕܳܐܝܺܬ in Midiane language ܡܳܕܰܝ 10 speech, language, eloquence, statement ܡܰܡܠܺܠܳܐ، ܡܰܡܠܳܐ (ܡܶܠܬܳܐ) speaks ܡܡܰܠܶܠܳ، ܡܡܰܠܶܠܳܐ .f those who speak ܡܡܰܠܠܺܝܢ For it is not you who speak, but the Spirit of your Father speaking through you. ܠܳܐ ܗ̱ܘܳܐ ܓܶܝܪ ܐܰܢ̱ܬܽܘܢ ܡܡܰܠܠܺܝܢ، ܐܶܠܳܐ ܪܽܘܚܳܐ ܕܐܰܒܽܘܟܽܘܢ ܡܡܰܠܠܳܐ ܒܟܽܘܢ. 11 speach, conversation, tongue, enunciation ܣܘܳܕܳܐ، ܣܘܽܘܳܕܳܐ (ܣܘܳܕ) to speak ܐܶܣܬܰܘܰܕ language ܣܽܘܘܳܕܳܐ 12 writing, art of writing, book, letters, literature, language ܣܶܦܪܳܐ، ܣܦܰܪ school, institute ܒܶܝܬ ܣܶܦܪܳܐ tell, prattle ܣܦܰܪ 12 matches

1 novel, story, play ܕܽܘܡܝܳܝܽܘܬܳܐ 2 news, story, thing ܛܶܒܳܐ، ܛܶܐܒܳܐ ܛܶܒ̈ܶܐ pl 3 tale, story, fable ܫܽܘܥܺܝܬܳܐ 4 tale, byword, story, narration ܬܽܘܢܳܝܳܐ ܬܽܘ̈ܢܳܝܶܐ pl 5 tale, story, composition, biography ܬܰܫܥܺܝܬܳܐ (ܫܥܳܐ) ܬܰܫ̈ܥܺܝܳܬܳܐ pl 6 sad story ܬܰܫܥܺܝܬܳܐ ܟܡܺܝܪܬܳܐ 6 matches





1 to create ܐܰܗܘܺܝ (ܗܘܳܐ) ܐܶܬܬܰܗܘܺܝ ܐܶܬܬܰܗܘܺܝ p 2 create, reproduce, to grow again, to take the place ܐܰܚܠܶܦ (ܚܠܰܦ) to change, transform ܫܰܚܠܶܦ be changed, exchanged, transformed ܐܶܫܬܰܚܠܰܦ ܐܶܫܬܰܚܠܰܦ p. r 3 create, make ܒܪܳܐ be created, made ܐܶܬܒܪܺܝ creator ܒܳܪܽܘܝܳܐ ܐܶܬܒܪܺܝ p 4 to thicken, knead, form, create, invent ܓܒܰܠ، ܓܳܒܶܠ، ܢܶܓܒܽܘܠ، ܡܶܓܒܰܠ، ܓܒܳܠܳܐ، ܓܒܺܝܠ، ܓܒܺܝܠܳܐ، ܐܶܬܓܒܶܠ modeller, creator ܓܳܒܽܘܠܳܐ، ܓܳܒܽܘ̈ܠܶܐ pl mass, dough, cast, creation, body, nature ܓܒܺܝܠܬܳܐ ܓܒܺܝܠܬܳܐ f 5 to plant, establish, to found, create, make ܢܨܰܒ ܢܶܨܘܽܒ، ܢܶܢܨܽܘܒ ܐܶܬܢܨܶܒ ܐܶܬܢܨܶܒ p 6 make ܥܒܰܕ do ܥܒܶܕ create to repair, do again, to breed, produce, prepare, work, put, urge, compel, 6 matches

1 son, young (of animal), puppy, scion, follower, partisan, member, companion ܒܰܪ ܒܪܳܐ، ܒܰܪ̱ܬ، ܒܰܪܬܳܐ، ܒܢܰܝ̈، ܒܢܰܝ̈ܳܐ، ܒܢܝ̈ܺܢ، ܒܢ̈ܳܬ، ܒܢ̈ܳܬܳܐ، ܒܢ̈ܳܢ ܒܢܰܝ̈ cst pl، ܒܪܳܐ c، ܒܢܰܝ̈ܳܐ، ܒܢܝ̈ܺܢ m. pl ܒܢ̈ܳܬ، ܒܢ̈ܳܬܳܐ، ܒܢ̈ܳܢ f. pl 2 son, young ܒܰܪ nephew, niece ܒܰܪ ܕܳܕܳܐ،‌ ܒܰܪ̱ܬ ܕܳܕܳܐ ܒܰܪ ܐܰܚܳܐ، ܒܰܪ ܚܳܬܳܐ،‌ ܒܰܪ̱ܬ ܐܰܚܳܐ، ܒܰܪ̱ܬ ܚܳܬܳܐ 3 son, young, puppy ... ܒܰܪ one year old ܒܰܪ ܫܰܢ̱ܬܳܐ ܚܕܳܐ two years old ܒܰܪ ܬܪܶܝܢ ܫܢ̱ܝ̈ܢ 4 son, young (of animal), puppy, scion, follower, partisan, member, companion ܒܰܪ، ܒܪܳܐ ܒܪܳܐ، ܒܰܪ̱ܬ، ܒܰܪܬܳܐ، ܒܢܰܝ̈، ܒܢܰܝ̈ܳܐ، ܒܢܝ̈ܺܢ، ܒܢ̈ܳܬ، ܒܢ̈ܳܬܳܐ، ܒܢ̈ܳܢ ܒܪܺܝ، ܒܪܳܟ، ܒܪܰܢ something concerning ex. ܒܰܪ ܒܶܣܡܳܐ censer, ܒܳܪ ܠܺܠܝܳܐ in the same night This is my beloved Son, with whom I am well pleased; listen to him. Math. 17:5. ܒܢܰܝ̈ cst pl، ܒܪܳܐ c، ܒܢܰܝ̈ܳܐ، ܒܢܝ̈ܺܢ m. pl ܒܢ̈ܳܬ، ܒܢ̈ܳܬܳܐ، ܒܢ̈ܳܢ f. pl ܗܳܢܰܘ ܒܶܪܝ ܚܰܒܺܝܒܳܐ: ܕܒܶܗ ܐܶܨܛܒܺܝܬ: ܠܶܗ ܫܡܰܥܘ. 5 greedy of ܓܪܶܐ، ܒ young of animal ܓܽܘܪܝܳܐ، ܓܽܘܪ̈ܝܶܐ، ܓܪ̈ܰܝܳܐ، ܓܪ̈ܰܘܳܬܳܐ incite, urge on, wage war upon, attack ܓܳܪܺܝ، ܐܶܬܓܰܪܺܝ، ܒ، ܥܰܡ، ܥܰܠ (ܓܽܘܪܝܳܐ، ܓܽܘܪ̈ܝܶܐ، ܓܪ̈ܰܝܳܐ، ܓܪ̈ܰܘܳܬܳܐ، ܓܽܘܪ̈ܰܘܳܬܳܐ) pl، ܐܶܬܓܰܪܺܝ p. r 6 young pigeon ܙܽܘܓܰܠܳܐ 7 be or become new ܚܕܶܬ made recently ܚܕܶܬ ܐܶܬܬܣܺܝܡ new, young, novice ܚܰܕ̱ܬܳܐ، ܚܕܶܬ، ܚ̈ܰܕܬܶܐ، ܚܰܕܬܳܐ .f، ܚ̈ܰܕܬܳܬܳܐ .f .pl new and old things.ܚܰܕܬܳܐ f. s ܚ̈ܰܕܬܳܬܳܐ ܘܥܰܬܺܝ̈ܩܳܬܳܐ 8 young ass (donkey) ܚܡܳܪܽܘܢܳܐ (ܚܡܳܪܳܐ) 9 young, boy, young man, childe ܛܠܶܐ، ܛܰܠܝܳܐ (ܛܠܐ) boys ܛܠܳܝ̈ܶܐ pl Unless you turn and become like children, you will never enter the kingdom of heaven. Matth. 18:3ܕܶܐܠܳܐ ܬܶܬܼܗܰܦܟܼܽܘܢ ܘܬܶܗܘܽܘܢ ܐܰܝܟܼ ܛܠܳܝ̈ܶܐ ܠܳܐ ܬܼܶܥܠܺܘܢ ܠܡܰܠܟܽܘܬܳܐ ܕܰܫܡܰܝܳܐ. 10 little children ܛܠܳܝ̈ܐ ܛܠܶܝܢ (ܛܰܠܝܳܐ) young man ܛܠܶܐ ܓܒܰܪ ܛܰܠܺܝܝ، ܛܰܠܰܝ̈ܝ، ܛܠܳܝܰܝ̈، ܛܠܰܝܰܝ̈ (ܛܠܝ̈ܝ، ܛܠܝܝ̈، ܛܠܝܝ̈ aff. pl) (ܛܰܠܺܝܝ aff. sing) 11 young man, servant ܥܠܰܝܡܳܐ، ܥܠܺܝܡ (ܥܠܰܡ) 12 young crops, spring corn ܪܓܺܝܬܳܐ (ܪܓܳܐ) 13 young plant, pumpkin ܫܪܽܘܪܳܐ 13 matches

1 United States of America ܐܽܘܚܕܢܳܐ ܡܚܰܝܕܳܐ ܕܐܰܡܶܪܺܝܟܰܐ U.S.A USA 2 America ܐܰܡܶܪܺܝܟܰܐ 3 north america ܐܰܡܶܪܺܝܟܰܐ ܓܰܪܒܰܝܬܳܐ - 3 matches

1 field, farm, estate, village ܐܰܓܽܘܪܣܐܳ، ܐܰܓܽܘܪ̈ܣܶܐ little field ܐܰܓܽܘܪܣܽܘܢܳܐ ܐܰܓܽܘܪܣܐܳ is bigger than a ܟܰܦܪܽܘܢܳܐ but smaller than ܩܪܺܝܬܳܐܐܰܓܽܘܪ̈ܣܶܐpl 2 earth, field, region, ground ܐܰܪܥܳܐ، ܐܰܪܰܥ، ܐܰܪ̈ܥܳܬܳܐ earthworm ܒܰܪ ܐܰܪܥܳܐ earthly ܐܰܪܥܳܢܳܐ، ܐܰܪܥܳܢܳܝܳܐ ܐܰܪ̈ܥܳܬܳܐ f. pl 3 field ܐܶܫܟܳܪܳܐ، ܐܶܫܟܳܪܬܳܐ، ܐܶܫܟܳܪ̈ܝܳܬܳܐ ܐܶܫܟܳܪܬܳܐ f، ܐܶܫܟܳܪ̈ܝܳܬܳܐ pl 4 field ܚܩܰܠ، ܚܰܩܠܳܐ ܚܰܩ̈ܠܳܬܳܐ pl 5 field of cucumber ܡܰܩܛܝܳܐ (ܩܰܛܽܘܬܳܐ) ܡܰܩܛܝܰܘ̈ܳܬܳܐ pl 6 oregano, marjoram, mint ܩܽܘܪܢܺܝܬܳܐ field marjoram ܩܽܘܪܢܺܝܬܳܐ ܕܚܰܦܠܳܐ mountain mint ܩܽܘܪܢܺܝܬܳܐ ܕܛܽܘܪܳܐ 7 field, garden plot ܫܟܰܪܬܳܐ 7 matches

1 one paper ܘܰܪܩܳܐ paper ܘܰܪܩ̈ܶܐ .pl 2 leaf, paper ܘܰܪܰܩܬܳܐ leaves, papers ܘܰܪ̈ܰܩܶܐ ܘܰܪ̈ܰܩܶܐ pl 3 writing material, paper, document, bill, record ܟܰܪܛܺܝܣܳܐ ܟܰܪ̈ܛܺܝܣܶܐ pl 4 paper, sheet ܩܰܪܛܺܝܣܳܐ (ܩܪܛܣ) gr 4 matches

1 single minded ܫܳܦ̈ܝܰܝ ܨܶܒܝܳܢܳܐ 1 matches

1 to remind ܐܰܝܬܺܝ ܥܰܠ ܒܳܠܳܐ (ܐܶܬܬܰܝܬܺܝ) to put into writing ܐܰܝܬܺܝ ܠܪܽܘܫܡܳܐ for example ܐܰܝܟ ܐܰܝܬܳܐ ܠܡܺܐܡܰܪ 2 sign, flag, example, monument, miracle ܐܳܬܳܐ ܐܳܬܘ̈ܳܬܳܐ pl Teacher, we wish to see a sign from you.ܐܳܬܳܐ f ܡܰܠܦܳܢܳܐ ܨܳܒܺܝܢ ܚ̱ܢܰܢ ܕܢܶܚܙܶܐ ܡܶܢܳܟ ܐܳܬܳܐ. 3 image, shape, figure, type, example ܕܡܽܘܬܳܐ (ܕܡܳܐ) ܕܶܡܘ̈ܳܬܳܐ pl he is like ܐܺܝܬܰܘܗ̄ܝ ܕܡܽܘܬܳܐ ܕ 4 look, sight, spectacle, example ܚܰܘܳܪܳܐ، ܚܘܰܪ، ܚܝܳܪܳܐ 5 shape, type, model, example, figure, symbol, copy ܛܽܘܦܣܳܐ، ܛܽܘܦܳܘܣ، ܛܽܘܦܳܣ (ܛܦܣ) as ܒܛܽܘܦܣܳܐ ܕ prototype ܪܝܺܫ ܛܽܘܦܣܳܐ 6 sight, example ܡܰܚܙܝܳܐ، ܡܰܚܙܶܐ (ܚܙܳܐ) mirror ܡܰܚܙܺܝܬܳܐ ܒܶܝܬ ܡܰܚܙܝܳܐ When I comb, I look in the mirror. ܟܰܕ ܡܣܰܪܶܩ ܐ̱ܢܳܐ ܚܳܐܪ ܐ̱ܢܳܐ ܒܡܰܚܙܺܝܬܳܐ. 7 example, role models, argument ܬܰܚܘܺܝܬܳܐ (ܚܘܐ) ܬܰܚܘܺܝ، ܬܰܚܘܝ̈ܳܬܳܐ ܡܶܬܚܰܘܝܳܢܽܘܬܳܐ، ܚܽܘܳܝܳܐ ܬܰܚܘܝ̈ܳܬܳܐ pl، ܚܽܘܳܝܳܐ c 7 matches

1 daughter, girl, small town, village, people, population, egg, fruit, seed ܒܰܪܬܳܐ، ܒܰܪ̱ܬ (ܒܰܪ) daughters, girls ܒܢ̈ܳܢ، ܒܢ̈ܳܬܳܐ، ܒܢ̈ܳܬ my daughter, your daughter, your daughters ܒܰܪܬܳܝ، ܒܪܰܬܟ، ܒܰܪܬܟܽܘܢ ܒܢ̈ܳܢ f. pl، ܒܢ̈ܳܬܳܐ f. pl، ܒܢ̈ܳܬ cst. pl 2 girl, young woman ܛܠܺܝܬܳܐ girls ܛܠܰܝ̈ܳܐ، ܛܰܠܝ̈ܳܬܳܐ pl 2 matches





1 blame, fault, blemish, question ܙܺܛܺܡܰܐ، ܙܺܛܺܡ̈ܶܐ، ܙܺܛܺܡܰܐܛܰܐ to blame, accuse ܙܰܛܶܡ ܐܶܙܕܰܛܰܡ Gr. ܙܺܛܺܡ̈ܶܐ، ܙܺܛܺܡܰܐܛܰܐ pl، ܐܶܙܕܰܛܰܡ p 2 ordination, consecration, command, question ܡܰܣܪܚܳܢܽܘܬܳܐ (ܣܪܰܚ) designation, ordination ܡܶܬܬܰܣܪܚܳܢܽܘܬܳܐ 3 request, question, metaphor, borrowing ܫܰܐܝܠܘܬܳܐ 4 question, inquery ܫܽܘܐܳܠܳܐ، ܫܽܘܘܳܐܠܳܐ، ܫܽܘܳܠܳܐ، ܫܽܘܘܳܠܳܐ petition, case, debate 5 question him ܬܰܒܥܶܗ ܥܝܳܪܬܳܐ 5 matches



1 to make pass the night ܐܰܒܺܝܬ (ܒܳܬ) 2 make shine, shine, spend the night ܐܰܓܰܗ (ܢܓܰܗ) 3 passing the night, vigil ܒܰܘܬܳܐ (ܒܽܘܬ) ܒܰܘ̈ܬܳܐ، ܒܰܘ̈ܬܺܝܢ he kept vigil that night ܥܒܰܕ ܒܰܘܬܳܐ ܒܠܺܠܝܳܐ ܗܰܘ ܒܰܘ̈ܬܳܐ، ܒܰܘ̈ܬܺܝܢ pl 4 inn, one day's walk, vigil ܒܰܘܬܳܐ، ܒܰܘ̈ܬܶܐ camp, caravansari, ܒܶܝܬ ܒܰܘܬܳܐ in the night ܒܰܪ ܒܰܘܬܳܐ ܒܰܘ̈ܬܶܐ pl 5 lasting only one night ܒܰܪ ܠܺܝܠܝܳܐ 6 at fall of night ܒܪ̈ܰܡܫܳܝܳܬܳܐ 7 each night ܟܽܠ ܠܰܝܠܶܐ (ܠܺܠܝܳܐ) night and day ܠܰܝܠܰܝ ܐܺܝܡܳܡ nocturnal ܠܶܠܝܳܝܳܐ، ܠܰܝܠܳܝܳܐ ܠܰܝܠܶܐ، ܠܰܝܠܰܝ abs 8 night ܠܺܠܝܳܐ، ܠܶܠܝܳܐ nights ܠܰܝܠܰܘ̈ܳܬܳܐ .pl، ܠܰܝ̈ܠܰܘܳܢ .pl the same night ܒܰܪ ܠܺܠܝܳܐ Three days and three nights. In the fourth watch of the night. ܬܠܳܬܳܐ ܝܰܘܡܺܝ̈ܢ ܘܬܠܳܬܳܐ ܠܰܝ̈ܠܰܘܳܢ. ܒܡܰܛܰܪܬܳܐ ܪܒܺܝܥܰܝܬܳܐ ܕܠܺܠܝܳܐ. 9 night watchman ܩܽܘܢܳܓܳܐ، ܩܽܘ̈ܢܳܓܶܐ hunt ܩܽܘܢܺܝܓܝܳܢ، ܩܽܘܢܺܝܓܝܳܘܢ ܩܽܘ̈ܢܳܓܶܐ pl 10 nyctalopia ܫܡܰܪܡܪܳܐ night blindness ܫܡܰܪܡܪ̈ܶܐ pl path 10 matches





1 the act of standing, standing up ܡܰܩܡܳܐ status, locality, situation 1 matches

1 browse, ravage ܒܰܥܺܝ (ܒܥܳܐ) 2 to wipe, clean, remove, destroy, browse ܟܰܦܰܪ، ܐܶܬܟܰܦܰܪ (ܟܦܰܪ) making apostatize ܡܟܰܦܪܳܢܳܐ effacing, duster, rubbish ܟܽܘܦܳܪܳܐ ܐܶܬܟܰܦܰܪ p 2 matches

1 good, useful ܟܫܰܪ clever, happy issue ܟܳܫܪܳܐ، ܟܳܫܪ̈ܶܐ able, diligent, useful ܟܰܫܺܝܪܳܐ ܟܳܫܪ̈ܶܐ pl 2 going out, issue, result, harvest, pronunciation ܡܰܦܩܳܐ، ܡܰܦܰܩ (ܢܦܰܩ) reply, refutation, excuse, defence ܡܰܦܰܩ ܪܽܘܚܳܐ، ܡܰܦܰܩ ܒܪܽܘܚܳܐ at the end of the week ܡܰܦܳܩܰܝ̈ ܫܰܒܬܳܐ 3 going out, exodus, end, issue, production, publication, anus ܡܰܦܩܳܢܳܐ (ܢܦܰܩ) ܡܰܦܰܩܬܳܐ 4 anus ܡܰܦܩܳܢܳܐ (ܢܦܰܩ) going out, exodus, end, issue, production, publication outlets of the body ܡܰܦܩܳܢܳܝܳܐ، ܗܰܕ̈ܳܡܶܐ ܡܰܦܩܳܢܳܝ̈ܶܐ ܡܰܦܩܳܢܳܝ̈ܶܐ pl 4 matches

1 to slice, to range ܫܪܰܚ 1 matches

1 to build, edify, construct, rebuild, form, prosper ܒܢܳܐ will build, building ܢܶܒܢܶܐ، ܒܢܺܝ، ܒܳܢܶܐ، ܒܢܶܐ، ܒܰܢܝܳܐ، ܒܥ̈ܢܶܢ، ܒܰܢ̈ܝܳܢ be built ܶܐܶܬܒܢܺܝ ܢܶܒܢܶܐ fut، ܒܢܺܝ imp، ܒܳܢܶܐ act. part، ܒܢܶܐ، ܒܰܢܝܳܐ ܒܥ̈ܢܶܢ، ܒܰܢ̈ܝܳܢ pl 2 building, structure ܒܢܳܝܳܐ، ܒܢܳܝܬܳܐ (ܒܢܳܐ) ܡܒܰܢܝܳܢܳܐ ܒܢ̈ܳܝܶܐ، ܒܢ̈ܳܝܳܬܳܐ ܒܢܳܝܬܳܐ f، ܒܢ̈ܳܝܶܐ m. pl، ܒܢ̈ܳܝܳܬܳܐ f. pl 3 building, construction ܒܶܢܝܳܢܳܐ 4 house, ground, pillar ܕܽܘܡܣܳܐ، ܕܽܘܡ̈ܣܶܐ (ܕܡܣ) building ܕܽܘܡܣܺܝܽܘܬܳܐ to build ܕܰܡܶܣ ܕܽܘܡ̈ܣܶܐ .pl 5 body building ܫܽܘܦܪܳܐ ܓܽܘܫܡܳܢܳܝܳܐ 6 ship building ܬܽܘܩܳܢܳܐ ܕܐܶܠܦܳܐ 6 matches

1 to sell ܙܰܒܶܢ، ܐܶܙܕܰܒܰܢ (ܙܒܰܢ) salesman, seller ܡܙܰܒܢܳܢܳܐ sale ܙܽܘܒܳܢܳܐ، ܙܽܘܒܳܢܽܘܬܳܐ، ܡܶܙܕܰܒܢܳܢܽܘܬܳܐ ܐܶܙܕܰܒܰܢ p 1 matches

1 inner, internal, farther, remote ܓܰܘܳܝܳܐ، ܓܰܘܳܝܬܳܐ (ܓܰܘܳܐ) ܓܰܘ̈ܳܝܶܐ، ܓܰܘ̈ܳܝܳܬܳܐ، ܓܰܘ̈ܳܝܺܝܢ inner court ܕܳܪܬܳܐ ܓܰܘܳܝܬܳܐ ܓܰܘܳܝܬܳܐ f، ܓܰܘ̈ܳܝܶܐ m. pl، ܓܰܘ̈ܳܝܳܬܳܐ f. pl، ܓܰܘ̈ܳܝܺܝܢ pl 1 matches

1 February ܫܒܰܛ، ܫܒܳܛ 1 matches

1 true, lasting, constant, steady, never ending ܐܰܡܺܝܢ، ܐܰܡܺܝܢܳܐ، ܐܰܡܺܝܢܬܳܐ (ܐܶܡܰܢ) ܐܰܡܺܝ̈ܢܶܐ، ܐܰܡܺܝܢܳܬܳܐ، ܐܰܡܺܝ̈ܢܺܝܢ always ܒܰܐܡܺܝܢ Truly I tell you.ܐܰܡܺܝ̈ܢܶܐ m. pl، ܐܰܡܺܝܢܳܬܳܐ f. pl، ܐܰܡܺܝ̈ܢܺܝܢ pl ܐܰܡܺܝܢ ܐܳܡܰܪܢܳܐ ܠܟܽܘܢ. 2 constantly, always ܐܰܡܺܝܢܳܐܝܺܬ (ܐܰܡܺܝܢܳܐ) constancy, perpetuity, perseverance, continuation ܐܰܡܺܝܢܽܘܬܳܐ stay ܒܰܐܡܺܝܢܽܘ 3 ever, always ܒܟܽܠܥܶܕܳܢ 4 always, ever ܡܬܽܘܡ، ܡܬܽܡ ܡܬܽܘܡܰܘ̈ܗ̄ܝ ܡܬܽܡ rar 5 eternally, always ܡܬܽܘܡܳܐܝܺܬ (ܡܬܽܡ) eternity ܡܬܽܘܡܳܢܽܘܬܳܐ eternal ܒܰܪ ܡܬܽܘܡܳܢܽܘܬܳܐ 5 matches

1 going out, issue, result, harvest, pronunciation ܡܰܦܩܳܐ، ܡܰܦܰܩ (ܢܦܰܩ) reply, refutation, excuse, defence ܡܰܦܰܩ ܪܽܘܚܳܐ، ܡܰܦܰܩ ܒܪܽܘܚܳܐ at the end of the week ܡܰܦܳܩܰܝ̈ ܫܰܒܬܳܐ 2 heel, hoof, footprint, trace, lower part, bottom, extreme point, end, edge, result, produce ܥܶܩܒܳܐ، ܥܩܶܒ ܥܶܩ̈ܒܺܝܢ، ܥܶܩ̈ܒܶܐ ܥܶܩܒܳܐ f، ܥܶܩ̈ܒܺܝܢ، ܥܶܩ̈ܒܶܐ pl 3 tendency, result ܫܪܳܟܳܐ 3 matches



1 weak, light, vain, imprudent, provoker ܐܰܠܺܝܠܳܐ weakness ܐܰܠܺܝܠܽܘܬܳܐ 2 dawn, morning light ܓܽܘܗܓܳܗܳ (ܢܓܗ) 3 light haze, mist ܕܺܝܡܬܳܐ fall of dew ܕܺܝܡܬܳܐ ܕܛܰܠܳܐ f 4 light boat ܕܪܳܡܳܘܢ ܕܪ̈ܳܡܢܰܘܣ sailor ܕܰܪܡܽܘܢܳܪܳܐ ܕܪ̈ܳܡܢܰܘܣ gr. f. pl 5 to shine, be resplendent ܙܗܰܪ illuminated ܙܗܺܝܪܳܐ splendour, light, flower ܙܰܗܪܳܐ 6 light cloak ܟܠܰܢܺܝܕܺܝܢ ܟܠܰܢܺܝܕ̈ܝܰܐ ܟܠܰܢܺܝܕܺܝܢ f، ܟܠܰܢܺܝܕ̈ܝܰܐ pl 7 incomprehensible ܠܳܐ ܡܶܬܥܰܪܝܳܢܳܐ (ܥܪܳܐ) to save, to breakfast, to light ܐܰܥܪܺܝ 8 light, sight ܢܽܘܗܪܳܐ، ܢܗܽܘܪ (ܢܗܰܪ) resplendent ܢܽܘܗܪܳܝܳܐ، ܢܽܘܗܪܳܢܳܐ shining ܢܽܘܗܪܳܢܳܝܳܐ 9 splendour ܢܽܘܗܪܳܢܽܘܬܳܐ (ܢܗܰܪ) light up, bring to light, explain ܢܰܗܰܪ be instructed, enlightened ܐܶܬܢܰܗܰܪ 10 disorder, rough sea, waves, fatigue ܦܽܘܫܳܚܳܐ (ܦܫܰܚ) easy, light ܦܫܺܝܚܳܐ ease, laziness ܦܫܺܝܚܽܘܬܳܐ 11 to make incision ܩܰܕܰܚ (ܩܕܰܚ) to light ܐܰܩܕܰܚ، ܩܕܰܚ c 12 to spark, light, bore ܩܕܰܚ، ܢܶܩܕܰܚ، ܩܳܕܰܚ، ܩܳܕܚܳܐ ܏ܐܶܬܩܕܰܚ clap of thunder, bald ܩܽܘܕܚܬܳܐ 13 light weight, swift ܩܰܠܽܘܠܳܐ quickly growing plant ܩܰܠܽܘܠܬܳܐ 14 little, light ܩܰܠܺܝܠ، ܩܰܠܺܝܠܳܐ almost ܒܩܰܠܺܝܠ ܡܶܕܶܡ ܩܰܠܺܝܠ abs. cst. adv 15 light wood, used in Tehran for making spindles ܬܽܘܩܕܳܐ ܬܽܘܩܕ̈ܶܐ pl 15 matches

1 write, trace ܟܬܰܒ to be enrolled ܐܶܬܟܬܶܒ writer, scribe ܟܳܬܽܘܒܳܐ 2 syllogism ܣܽܘܠܳܘܓܺܝܣܡܳܐ، ܣܽܘ̈ܠܳܘܓܺܝܣܡܽܘ (ܣܠܓܣ) syllogism ܣܽܘܠܺܝܓܺܝܣܶܐ to write ܣܰܠܓܶܣ gr، ܣܽܘ̈ܠܳܘܓܺܝܣܡܽܘ pl 3 charachter, letter ܣܽܘܪܛܳܐ (ܣܪܰܛ) prick, wound ܣܽܘܪܛܬܳܐ to wound, write ܣܰܪܶܛ، ܐܶܣܬܰܪܰܛ ܐܶܣܬܰܪܰܛ p 4 to write ܣܰܪܓܶܕ line, letter, writing, book ܣܽܘܪܓܳܕܳܐ 5 to prick, write, trace, draw ܣܪܰܛ ܣܪܽܛ designer, drawer ܣܳܪܛܳܐ، ܣܰܪܳܛܳܐ 6 write badly ܣܰܪܣܶܛ 7 to write ܦܰܓܪܶܦ gr, rar 7 matches

1 to set apart, offer ܐܰܦܪܶܫ (ܦܪܰܫ) 2 to give, pay, offer, assign, permit, to make such ܝܺܗ̱ܰܒ، ܝܺܗܰܒ، ܝܳܗܶܒ، ܢܶܗܰܒ،‌ ܡܶܗܰܒ، ܝܳܗܒܳܐ، ܢܶܬܝܗܶܒ، ܝܺܗܺܝܒ، ܝܺܗܺܝܒܳܐ، ܝܺܗܺܝܒܬܳܐ، ܝܳܗܒ̈ܳܢ، ܝܳܗܒ̈ܝܢ to impose upon, put, establish, suppose ܝܰܗ̄ܒ ܥܰܠ allow, give, to be apt, to help ܝܰܗ̱ܒ ܐܺܝܕܳܐ، ‌ܐܶܬܺܝܗܶܒ p Ask and it shall be given; seek, and you shall find; knock, and it shall be opened to you. ܢܶܬܶܠ fut.،inf. ܢܶܗܰܒrar. ، ܡܶܗܰܒ. ܫܐܰܠܘ ܘܢܶܬܝܗܶܒ ܠܟܽܘܢ. ܒܥܰܘ ܘܬܶܫܟܚܽܘܢ. ܩܽܘܫܘ ܘܢܶܬܦܬܰܚ ܠܟܽܘܢ. 3 to make ascent, to winnow ܣܰܠܶܩ (ܣܠܶܩ) to ascend ܐܶܣܬܰܠܰܩ ascend, raise, offer, resuscitate, pay tribute ܐܰܣܶܩ، ܐܬܬܰܣܰܩ ܐܬܬܰܣܰܩ p 4 to place, to set up, to present, offer, deliver, put down, impose, affirm ܣܳܡ be placed, sat up, be put down ܣܺܺܝܡ، ܣܺܝܡܘ ܢܣܺܝܡ but the son of man has not a place to lay hus headܒܝܰܕ ܒܰܪܢܳܫܳܐ ܕܐܳܠܳܗܳܐ، ܠܰܝܬ ܠܶܗ ܐܰܝܟܳܐ ܕܰܢܶܣܡܽܘܟ ܪܺܝܫܶܗ 5 to precede, to come or rise early ܩܰܕܶܡ (ܩܕܰܡ) to offer ܩܰܕܶܡ ܒ to predict, at once ܩܰܕܶܡ ܐܶܡܰܪ 6 to make approach, bring, offer ܩܰܪܶܒ (ܩܪܶܒ) 7 to make a proposal of marriage ܫܰܕܶܟ offer marriage gifts 7 matches



1 given, delivered, accomplished, surrendered ܐܶܫܬܰܠܰܡ (ܫܠܶܡ) ܐܶܫܬܰܠܰܡܰܬ f 2 be given ܢܶܬܝܗܶܒ (ܝܺܗܰܒ) given ܝܺܗܺܝܒܳܐ، ܝܺܗܺܝܒܬܳܐ .f given (them) ܝܳܗܒ̈ܳܢ، ܝܳܗܒ̈ܝܢ 2 matches



1 visitaion, inspection, office, diocese, action, doing, thing, business, event, literal sens, resources, goods ܣܽܘܥܪܳܢܳܐ (ܣܥܰܪ) 2 accident, exigency ܥܪܺܝܨܽܘܬܳܐ (ܥܪܰܨ) excessively ܒܰܥܪܺܝܨܽܘܬܳܐ accident, casual event ܥܰܪܨܬܳܐ 3 to come to, meet, come upon, to happen, take place, to touche ܦܓܰܥ، ܒ coming to, meeting, event, mischance ܦܶܓܥܳܐ، ܦܓܰܥ to make meet with, to make happen to, to happen ܐܰܦܓܰܥ، ܒ 3 matches

1 excuse, forgiveness, sorry ܫܽܘܒܩܳܢܳܐ (ܫܒܰܩ) release from debth 2 release, liberation, acquittance, remission ܫܪܳܝ، ܫܪܳܝܳܐ (ܫܪܳܐ) 2 matches

1 to mingle 2 ܥܪܰܒ، ܥܪܽܒ (ܥܪܰܒ) mingled ܐܶܬܥܪܰܒ mingling, grammatical analysis ܥܪܽܘܒܝܳܐ 1 matches

1 request, prayer ܒܳܥܽܘܬܳܐ ܒܳܥܶܐ (ܒܥܳܐ) p. a; impers 2 search, request, discussion ܒܥܳܬܳܐ (ܒܥܳܐ) ܒܥ̈ܳܬܶܐ pl 3 request, petition ܕܺܝܣܺܝܣ .f 4 request, question, metaphor, borrowing ܫܰܐܝܠܘܬܳܐ 4 matches

1 China ܨܺܝܢ،‌ ܨܺܝܢܣܬܰܐܢ Chinese ܨܺܝܢܳܝܳܐ 1 matches

1 to wipe, clean, remove, destroy, browse ܟܰܦܰܪ، ܐܶܬܟܰܦܰܪ (ܟܦܰܪ) making apostatize ܡܟܰܦܪܳܢܳܐ effacing, duster, rubbish ܟܽܘܦܳܪܳܐ ܐܶܬܟܰܦܰܪ p 2 brick making ܠܶܒܢܽܘܬܳܐ ܠܰܒܢܽܘܬܳܐ 3 harness maker, tent maker ܠܰܘܠܳܪܳܐ harness making ܠܰܘܠܳܪܽܘܬܳܐ 4 making one think, accountant ܡܚܰܫܒܳܢܳܐ (ܚܫܰܒ) thinker ܚܰܫܽܘܒܬܳܢܳܐ thought ܚܰܫܽܘܒܬܳܢܽܘܬܳܐ 5 making copious, redundant ܡܫܰܪܬܚܳܢܳܐ (ܪܬܰܚ) f 6 modest, chaste ܢܰܟܽܘܦܳܐ، ܢܰܟܽܘܦܬܳܢܳܐ (ܢܟܰܦ) making chaste, shame ܢܽܘܟܳܦܳܐ 7 making costive, astringent ܪܳܨܽܘܦܳܐ 8 road making ܬܽܘܩܳܢܳܐ ܕܐܽܘܪܚܳܐ 8 matches

1 image, picture, form, type ܨܽܘܪܬܳܐ ܨܽܘܪ̈ܬܳܬܳܐ، ܨܽܘܪ̈ܳܢ painted, illuminated ܕܨܽܘܪܬܳܐ،‌ ܕܨܽܘܪ̈ܳܬܳܐ ܨܽܘܪ̈ܬܳܬܳܐ، ܨܽܘܪ̈ܳܢ pl 2 to draw, engrave, picture, paint ܪܫܰܡ draws, engraves, pictures, paints ܢܶܪܫܽܘܡ، ܪܳܫܶܡ drawing, painting ܪܳܫܡܳܐ 3 painting, picture, trace, inscription ܪܰܫܡܳܐ، ܪܽܘܫܡܳܐ 3 matches

1 indigent ܣܢܺܝܩ (ܣܢܶܩ) who needs ܡܶܣܢܰܩ، ܣܢܺܝܩ ܡܶܢ who needs ܣܢܺܝܩ ܠ، ܥܰܠ 1 matches

1 to create, constitute ܐܰܟܺܝܢ (ܟܳܢ) ܐܶܬܬܟܺܝܢ natural, apt, possible ܡܟܳܢܳܐ ܐܶܬܬܟܺܝܢ p 2 as much as possible ܛܳܒ ܣܰܓܺܝ 3 the most possible ܝܰܬܺܝܪ ܒܝܰܬܺܝܪ، ܝܰܬܺܝܪ ܥܰܠ ܝܰܬܺܝܪ (ܝܺܬܰܪ) especially ܝܰܬܺܝܪܳܐܝܺܬ superiority, advantage, surplus, superfluity, augmentation, plenty ܝܰܬܺܝܪܽܘܬܳܐ 4 being able, he could, he can, it is or has been possible ܡܨܶܐ I am no match for him ܠܳܐ ܡܨܶܐ ܐ̱ܳܢܳܐ ܚܰܝܠܶܗ 5 possible ܡܶܫܟܚܳܐ (ܫܟܰܚ) 6 possible ܡܶܬܡܰܨܝܳܢܳܐ (ܡܨܳܐ) possibility, power ܡܶܬܡܰܨܝܳܢܽܘܬܳܐ 7 explain, translate, declare ܦܰܫܶܩ become easy, become possible ܐܶܬܦܰܫܰܩ easily ܡܦܰܫܩܳܐܝܺܬ Master: Explain this parable to us.ܡܳܪܝ: ܦܰܫܶܩ ܠܰܢ ܡܰܬܼܠܳܐ ܗܳܢܳܐ. 7 matches

1 power, dominance, might, victory ܫܽܘܠܛܳܢ، ܫܽܘܠܛܳܢܳܐ territory, authority sultan, king, magistrate and gave them authority over unclean spirits, to cast them out. ܘܝܰܗ̱ܒ ܠܗܽܘܢ ܫܽܘܠܛܳܢܳܐ ܥܰܠ ܪ̈ܽܘܚܶܐ ܛܰܢ̈ܦܳܬܳܐ ܕܢܰܦܩܽܘܢ. 2 severity, might ܬܽܘܩܦܳܐ 2 matches

1 five ܚܰܡܫܳܐ، ܚܡܰܫ، ܚܰܡܶܫܬܳܐ thursday ܚܰܡܶܫ ܒܫܰܒܳܐ، ܚܰܡܫܳܐ ܒܫܰܒܳܐ the fifth of the month ܒܚܰܡܶܫܬܳܐ 2 full month ܝܺܪܰܚ ܝܰܘܡܺܝ̈ܢ 3 month ܝܰܪܚܳܐ، ܝܺܪܰܚ new moons ܪܺܝܫ ܝܰܪ̈ܚܳܐ 4 the eighth arabic month ܫܰܥܒܳܐܢ 5 Toth the first egyptian month ܬܘܬ 6 ninth day of the month ܬܫܰܥܬܳܐ 6 matches

1 wheel, circle, cycle, sphere ܓܺܝܓܠܳܐ، ܓܺܝܓܰܠ the wheel of time ܓܺܝܓܰܠ ܙܰܒܢܳܐ Ursa Major ܓܺܝܓܠܳܐ ܪܰܒܳܐ 2 first, chief, major ܪܺܝܫܳܝܳܐ (ܪܺܝܫ) 2 matches



1 constructor, builder, founder ܒܰܢܳܝܳܐ، ܒܳܢܽܘܝܳܐ (ܒܢܳܐ) constructors, builders ܒܰܢ̈ܳܝܶܐ، ܒܳܢܽܘ̈ܝܶܐ the students are the builders of the future ܬܰܠܡܺܝܕ̈ܐ ܒܰܢ̈ܳܝܶܐ ܕܰܥܬܺܝܕ ܒܰܢ̈ܳܝܳܐ، ܒܳܢܽܘ̈ܝܶܐ 2 coming (future), near future ܕܳܐܬܶܐ ܕܳܐܬܝܳܐ f 3 past tense ܙܰܒܢܳܐ ܕܰܥܒܰܪ present tense ܙܰܒܢܳܐ ܕܩܳܐܶܡ future tense ܙܰܒܢܳܐ ܕܰܥܬܺܝܕ 4 to be ready ܥܬܶܕ، ܥܬܰܕ ready, future, to come, to have to ܥܬܺܝܕܳ، ܥܬܺܝܕܳܐ things to come ܥܬܺܝܕ̈ܳܬܳܐ 5 future (tense) ܥܬܺܝܕ ܕ (ܥܬܶܕ) the future (tense) ܠܕܰܥܬܺܝܕ kommande domen ܕܺܝܢܳܐ ܕܰܥܬܺܝܕ 5 matches

1 moment, instant, duration, interval, space, quantity ܛܰܘܪܳܐ in a moment ܒܛܰܘܪܳܐ 2 space of time, goal, ampleness ܡܶܬܚܳܐ، ܡܬܰܚ extension ܡܬܳܚܳܐ 3 long time, on a big space ܡܬܰܝܚܳܐܝܺܬ (ܡܬܰܚ) extension, long space of time ܡܬܺܝܚܽܘܬܳܐ 4 space ܪܰܘܚܳܐ (ܪܘܰܚ) 5 space, alleviation ܪܘܰܚܬܳܐ (ܪܘܰܚ) ܐܳܪܘܰܚܬܳܐ 6 ample, large ܪܘܺܝܚܳܐ (ܪܘܰܚ) space, capacity, ampleness ܪܘܺܝܚܽܘܬܳܐ 7 space, yard, flattening ܫܶܛܚܳܐ 7 matches





1 London ܠܘܢܕܘܢ 1 matches

1 religious meeting ܣܽܘܢܰܟܣܺܝܣ gr 2 to come to, meet, come upon, to happen, take place, to touche ܦܓܰܥ، ܒ coming to, meeting, event, mischance ܦܶܓܥܳܐ، ܦܓܰܥ to make meet with, to make happen to, to happen ܐܰܦܓܰܥ، ܒ 3 resort, side, assembling, return, place of meeting ܨܰܘܒܳܐ (ܨܳܒ) companion ܒܰܪ ܨܰܘܒܳܐ 4 meeting, council ܩܳܘܢܳܘܢ، ܩܳܝܢܳܘܢ ܩܳܘܢܳܝܢ، ܩܳܘܢܝ̈ܰܐ they conspired ܟܢܰܫܘ ܩܳܘܢܳܝܢ ܩܳܘܢܝ̈ܰܐ pl 4 matches

1 be ܗܘܳܐ become happen, exist 1) happen to, become, to marry (woman) 2) to follow 3) to succeed 4) to be in the service of 5) to be with with 6) to side with 7) it fell to my lot to 8) I shall have 9) he was a sage1) ܗܘܳܐ ܠ 2) ܗܘܳܐ ܒܳܬܰܪ 3) ܗܘܳܐ ܚܠܳܦ 4) ܗܘܳܐ ܩܕܳܡ 5) ܗܘܳܐ ܡܶܢ 6) ܗܘܳܐ ܥܰܡ 7) ܗܳܬܰܢܝ ܠܝ ܠ... 8) ܢܶܗܘܶܐ ܠܝ 9) ܚܟܺܝܡ ܗ̄ܘܳܐ. 2 become ܢܶܗܘܶܐ (ܗܘܳܐ) 2 matches

1 interest ܐܶܣܛܶܣܛܳܐ، ܐܶܩܣܛܶܣܛܳܐ 2 hundredth, interest ܗܶܩܰܛܳܣܛܳܐ، ܐܶܩܛܶܣܛܺܐ gr 3 interest, pledge, debt, retribution ܚܽܘܒܠܳܐ (ܚܒܰܠ) 4 interest, usury ܪܒܳܝܳܐ، ܪܒܺܝܬܳܐ (ܪܒܳܐ) 5 interest bearing ܪܶܒܝܳܢܳܝܳܐ 5 matches

1 little child ܛܰܠܝܽܘܢܳܐ، ܛܰܠܝܽܘܣܳܐ (ܛܰܠܝܳܐ) childish ܛܰܠܝܽܘܣܳܝܳܐ childhood, youth ܛܰܠܝܽܘܬܳܐ 2 little child ܝܰܠܽܘܕܳܐ children ܝܰܠܽܘܕ̈ܶܐ group of children ܩܽܘܛܢܳܐ ܕܝܰܠܽܘܕ̈ܶܐ 3 to suck ܝܺܢܶܩ، ܐܺܝܢܶܩ، ܢܺܐܢܰܩ suckling child ܝܳܢܽܘܩܳܐ suckling ܐܺܝܢܶܩܬܳܐ 4 to tingle ܢܶܙܰܓ (ܙܰܓ) little child ܙܰܓܽܙܽܘܓܳܐ to become child again ܐܶܙܕܰܓܙܰܓ 5 fruit, child, offspring, effect ܦܺܐܪܳܐ fruit bearing, fruitfull ܦܺܐܪܳܝܳܐ، ܦܺܐܪܳܢܳܝܳܐ fruits, offsprings, effects ܦܺܐܪ̈ܶܐ Good tree and it's fruits are good. ܐܺܝܠܳܢܳܐ ܫܰܦܺܝܪܳܐ ܘܦܺܐܪ̈ܰܘܗ̱ܝ ܫܰܦܺܝܪ̈ܶܐ. 6 infant, little child ܫܰܒܪܳܐ ܫܒܰܪܬܳܐ f subst 7 a little child ܫܰܒܪܽܘܢܳܐ ܫܰܒܪܽܘܣܳܐ ܫܰܒܪܽܘܢܽܘܢܳܐ diminܙ of ܫܰܒܪܳܐ 7 matches



1 share the salt, be a guest, intimate ܐܶܬܡܰܠܰܚ (ܡܶܠܚܳܐ) orach ܡܰܠܽܘܚܳܐ orach: any of various herbaceous plants of the genus Atriplex that thrive in deserts and salt marshes. 2 degree, share, fate ܡܽܘܪܳܐ ܡܽܘܪ̈ܰܣ، ܡܳܪ̈ܰܣ، ܡܳܝܪܰܣ ܡܽܘܪ̈ܰܣ، ܡܳܪ̈ܰܣ، ܡܳܝܪܰܣ pl 3 feast, share, lot ܣܽܘܒܠܳܐ ܒܶܝܬ ܣܽܘܒܠܳܐ 4 piece, part, page, page column, version, share ܦܶܨܳܐ، ܦܶܨܬܳܐ، ܦܶܣܳܐ ܦܶܨܺܝ̈ܢ، ܦ̈ܶܨܶܐ on the seventh column ܒܦܶܨܬܳܐ ܕܰܫܒܰܥ 5 lot, share ܪܶܫܡܳܐ 5 matches

1 to make cognate, connect, make known the genus ܓܰܢܶܣ cognate, similar ܡܓܰܢܶܣ، ܡܓܰܢܶܣܐ be cognate, similar, get citizenship ܐܶܬܓܰܢܰܣ 1 matches

1 garden ܒܽܘܣܬܳܢܳܐ little garden ܒܽܘܣܬܳܘܢܺܝܬܳܐ ܒܽܘܣܬܳܘܢܺܝܳܬܳܐ f 2 garden ܒܽܣܬܳܢܳܐ 3 little garden ܓܰܢܽܘܣܬܳܐ، ܓܰܢܬܘܽܢܺܝܬܳܐ، ܓܰܢܬܘܽܢܳܝܬܳܐ، ܓܰܢܬܘܽܢܬܘܽܢܺܝܬܳܐ (ܓܰܢܬܳܐ) gardner ܓܰܢܳܢܳܐ gardners ܓ̈ܰܢܳܢܶܐ pl 4 garden ܓܰܢܬܳܐ ܓܰܢܰܬ، ܓܰܢ̈ܶܐ، ܓܰܢܢ̈ܶܐ، ܓܰܢ̈ܰܣ، ܓܰܢ̈ܰܐܣ mustard ܒܰܪ ܓܰܢܬܳܐ ܓܰܢܰܬ cst، (ܓܰܢ̈ܶܐ، ܓܰܢܢ̈ܶܐ، ܓܰܢ̈ܰܣ) pl 5 watered garden ܦܰܪܕܰܝܣܳܐ ܕܫܶܩܝܳܐ 6 garden, paradise ܦܰܪܕܰܝܣܳܐ، ܦܰܪܕܰܝܣ 6 matches

1 school ܐܶܣܟܽܠ، ܐܶܣܟܽܠܳܐ، ܣܟܽܠܳܐ schools ܐܶܣܟܽܘ̈ܠܐ، ܐܶܣܟܽܘ̈ܠܰܐܣ ܐܶܣܟܽܘ̈ܠܶܐ pl، ܐܶܣܟܽܘ̈ܠܰܐܣ pl 1 matches



1 to make habitable, to found (city) ܝܰܬܶܒ (ܝܺܬܶܒ) to establish oneself, be established, seated, populated, made firm, inhabited, be added ܐܶܬܝܰܬܰܒ situated, inhabited, stable, grow modest, venerable ܡܝܰܬܒܳܐ ܐܶܬܝܰܬܰܒ p; ܡܝܰܬܒܳܐ p. p. f 2 words to which ܬ is added ܬܰܘܳܝܳܐ 2 matches

1 registered ܐܰܒܙܰܪ listed wrote issue a decree. 1 matches

1 the bottom of a well, hollow in a ford or river ܓܰܘܫܳܐ men of deep learning ܓܰܒܪ̈ܰܝ ܓܰܘܫܳܐ 2 learning ܡܓܰܘܝܽܘܬܳܐ (ܓܰܘܳܐ) common, general ܓܰܘܳܢܳܝܳܐ، ܓܰܘܳܢܳܝܬܳܐ، ܓܰܘܳܢܳܝ̈ܶܐ، ܓܰܘܳܢܳܝ̈ܳܬܳܐ commonly, together ܓܰܘܳܢܳܐܝܺܬ ܓܰܘܳܢܳܝܬܳܐ f، ܓܰܘܳܢܳܝ̈ܶܐ m. pl، ܓܰܘܳܢܳܝ̈ܳܬܳܐ f. pl 3 counsel ܡܶܠܟܳܐ، ܡܠܶܟ (ܡܠܰܟ) counsellor, companion ܒܰܪ ܡܶܠܟܳܐ، ܒܥܶܠ ܡܶܠܟܳܐ initiated in his learning ܒܰܪ̱ܬ ܡܶܠܟܶܗ 4 ecclesiastical ܥܺܐܕܳܢܳܐ، ܥܺܐܕܳܬܳܝܳܐ، ܥܺܕܬܳܢܳܝܳܐ (ܥܺܕܬܳܐ) according to the Church ܥܺܕܬܳܢܳܐܝܺܬ ecclesiastical learning ܥܺܕܬܳܢܳܝܽܘܬܳܐ 4 matches





1 domestic ܕܽܘܡܶܣܛܺܝܩܳܐ (ܕܡܣ) people ܕܺܝܡܳܘܣ popular ܕܺܝܡܳܛܺܝܩܳܘܣ، ܕܺܝܡܳܛܺܝܩܳܘܣܽܘ gr. ܕܺܝܡܳܛܺܝܩܳܘܣܽܘ pl 1 matches

1 storey, upper room, dwelling ܡܶܕܝܳܪܳܐ (ܕܳܪܳܐ) stories ܡܶܕܝܳܪ̈ܶܐ pl 2 to coin stories ܬܰܫܥܶܬ (ܫܥܳܐ) 2 matches





1 welcome ܒܫܰܝܢܳܐ in harmony with security 2 with security and peace ܒܫܰܝܢܳܐ ܘܒܰܫܠܳܡܳܐ، ܫܰܝܢܳܐ ܘܰܫܠܳܡܳܐ warme welcome 3 nothing, You're welcome ܠܳܐ ܡܶܕܶܡ 3 matches



1 allegory, comparison, image, type, proverb, riddle ܦܶܠܶܐܬܳܐ، ܦܠܶܐܬܳܐ، ܦܶܠܰܐܬ proverbs, allegories comparisons, images ܦ̈ܶܠܳܐܬܳܐ allegorical ܦܶܠܶܐܬܳܢܳܝܳܐ He talked to them in parables. ܡܡܰܠܶܠ ܗܘܳܐ ܥܰܡܗܽܘܢ ܒܦ̈ܶܠܳܐܬܳܐ. 1 matches





1 radio station ܒܶܝܬ ܡܰܟܪܙܳܢܽܘܬܳܐ 2 radio ܦܪܰܣ ܩܳܠܳܐ ܪܰܕܝܳܘ 3 radio ܪܰܐܕܝܘ 3 matches

1 full ܣܰܒܥܳܐ، ܣܒܰܥ (ܣܒܰܥ) until satiety ܣܰܒܥܳܐܝܺܬ satiety ܣܰܒܥܽܘܬܳܐ 2 until ܥܕܰܡܳܐ،‌ ܘܰܥܕܰܡܳܐ till, that ܥܕܰܡܳܐ ܕ till, that ܥܕܰܡܳܐ ܠܐܰܝܟܳܐ ܕ 2 matches

1 in various coloures (colors) ܓܰܘܢܺܝ̈ܢ ܓܰܘܢܺܝ̈ܢ (ܓܰܘܢܳܐ) coloured ܡܓܰܘܢܳܐ tinge, to color ܓܰܘܢܶܢ، ܐܶܬܓܰܘܢܰܢ ܓܰܘܢܶܢ r، ܐܶܬܓܰܘܢܰܢ p 2 colour, color, blushing, shame, nature, impudence ܟܪܽܘܡܳܐ، ܟܪܽܘܡ (ܟܪܡ) immodest ܟܪܽܘܡܬܳܢܳܐ humble ? ܟܪܺܝܡ 3 red color ܡܟܳܪܳܐ irrigated land 4 to dye ܨܒܰܥ،‌ ܨܰܒܰܥ be dyed ܐܶܨܛܒܰܥ، ܐܶܨܛܰܒܰܥ color, colour, paint ܨܶܒܥܳܐ 5 color, dye ܨܽܘܒܥܳܐ (ܨܒܰܥ) coloured garments ܨܽܘܒ̈ܥܶܐ، ܨܽܘܒ̈ܥܳܢܶܐ colour, dye ܨܽܘܒܥܳܢܳܐ ܨܽܘܒ̈ܥܶܐ، ܨܽܘܒ̈ܥܳܢܶܐ .pl 5 matches

1 register, bureau, council, session ܕܺܝܘܰܢ، ܕܺܝܘܰܐܢ "they closed their register, finished their session" ܚܬܰܡܽܘ ܠܕܺܝܘܰܢ 2 gathering, assembly, council, convent, holy sacrifice, plural (gram.), addition ܟܢܽܘܫܝܳܐ (ܟܢܰܫ) broom ܡܰܟܢܶܫܬܳܐ 3 council of ministers ܡܰܘܬܒܳܐ ܕܘܰܙܺܝܪ̈ܶܐ (ܘܰܙܺܝܪܳܐ) 4 to tie, bind up ܨܡܰܕ gathered ܨܳܡܽܘܕ gathering, council ܨܡܺܝܕܽܘܬܳܐ 5 meeting, council ܩܳܘܢܳܘܢ، ܩܳܝܢܳܘܢ ܩܳܘܢܳܝܢ، ܩܳܘܢܝ̈ܰܐ they conspired ܟܢܰܫܘ ܩܳܘܢܳܝܢ ܩܳܘܢܝ̈ܰܐ pl 5 matches



1 Railway track ܣܶܟܬܳܐ ܕܦܰܪܙܳܠܳܐ ܣ̈ܶܟܶܐ ܕܦܰܪܙܳܠܳܐ .pl 1 matches



1 others ܐ̱ܚܪ̈ܳܢܶܐ،‌ ܐ̱ܚܪ̈ܳܢܝܳܢ (ܐ̱ܚܪܺܢܳܐ) others ܐ̱ܚܪ̈ܳܢܳܝܳܬܳܐ، ܐ̱ܚܪ̈ܳܢܳܝܳܢ many others ܐ̱ܚܪ̈ܳܢܶܐ ܣܰܓܺܝ̈ܶܐ ܐ̱ܚܪ̈ܳܢܶܐ،‌ ܐ̱ܚܪ̈ܳܢܝܳܢ m. pl؛ ܐ̱ܚܪ̈ܳܢܳܝܳܬܳܐ، ܐ̱ܚܪ̈ܳܢܳܝܳܢ f. pl 1 matches



1 although; even if, at least ܐܳܦܶܢ، ܐܳܦ ܐܶܢ because even if ܒܕܳܐܦܶܢ ܐܳܦܶܢ rar 2 at least ܛܶܐܘܳܣ ܛܶܗܐܘܳܣ 3 at least ܟܰܕ ܙܥܽܘܪ 3 matches

1 company, society, friendship, fellowship ܚܰܒܪܽܘܬܳܐ (ܚܰܒܪܳܐ) 2 synod, conjunction ܣܽܘܢܳܘܕܳܘܣ، ܣܽܘܢܳܕܳܣ، ܣܽܘܢܳܕܳܘܣ، ܣܽܘܢܳܢܕܳܣ ܣܽܘ̈ܢܳܘܕܳܘܣܽܘ society ܣܽܘܢܳܘܕܺܝܰܐ gr، ܣܽܘ̈ܢܳܘܕܳܘܣܽܘ pl 3 sound, hearkening, frequentation, society ܨܰܘܬܳܐ (ܨܳܬ) ܨܳܬ، ܨܽܘܬ، ܢܨܽܘܬ be listened, be heard ܐܶܬܬܨܺܝܬ 3 matches

1 those who count by solar months ܫܶܡܫܳܢܳܝܰܝ ܝܰܪ̈ܚܶܐ 1 matches





1 Edomite ܐܰܕܽܘܡܳܝܳܐ، ܒܰܪ ܐܳܕܽܘܡܳ،‌ ܒܢ̈ܰܝ ܐܳܕܽܘܡܳ 1. any one, 2. men 1. ܒܰܪ ܐܳܕܳܡܳ،‌ 2. ܒܢ̈ܰܝ ܐܳܕܳܡܳ of the same trade ܒܰܪ ܐܽܘܡܳܢܽܘܬܳܐ 2 trade, commerce ܫܶܩܠܳܐ ܘܰܫܪܳܝܳܐ 3 to trade ܬܓܰܪ verb 4 commerce, merchandise, trade, business ܬܶܓܪܳܐ، ܬܶܐܓܪܽܘܬܳܐ، ܬܰܓܳܪܽܘܬܳܐ ܬܶܐܓܪܰܬ ܬܶܐܓܪ̈ܳܢ، ܬܶܐܓܪ̈ܳܬܳܐ pl f 4 matches









1 having the same name ܒܥܶܠ ܫܡܳܐ 2 having the same faith ܒܰܪ ܗܰܝܡܳܢܽܘܬܳܐ 3 with open face, confidently ܓܠܶܐ، ܒܰܓܠܶܐ ܐܰܦ̈ܶܐ، ܒܰܓܠܐܶ ܥܺܝܢ، ܒܰܓܠܶܐ publicly, openly ܒܰܓܠܶܐ ܨܽܘܪ، ܒܰܓܠܶܐ ܨܰܘܪܳܐ having but his clothes ܓܠܶܐ ܒܰܠܒܽܘܫܶܗ ܓܠܶܐ p. p. m 4 jingled ܙܰܢܶܓ rattle, noise, order ܙܢܳܓܳܐ having bells on the harness ܡܙܰܢܓܳܐ 5 having impaired vision ܬܳܚܽܘܒ ܚܙܳܬܳܐ (ܬܚܶܒ) 5 matches



1 David ܕܰܘܺܝܕ m. name 1 matches

1 behold, here, now, already ܗܳܐ since ܗܳܐ ܡܶܢ till our lord enjoins ܥܰܕ ܗܳܐ ܦܳܩܶܕ ܡܳܪܰܢ 2 to multiply, be numerous ܟܒܰܪ big, numerous, much (adv.) ܟܰܒܺܝܪܳܐ، ܟܰܒܺܝܪ perhaps, already, long since, almost ܟܒܰܪ، ܐܰܟܒܰܪ The would have repented long ago in sackcloth and ashes. ܟܒܰܪ ܕܶܝܢ ܒܣܰܩ̈ܶܐ ܘܰܒܩܶܛܡܳܐ ܬܳܒܘ. 3 enough ܟܰܕܽܘ already, long since ܡܶܢ ܟܰܕܽܘ، ܗܳܐ ܡܶܢ ܟܰܕܽܘ not yet ܠܳܐ ܡܶܢ ܟܰܕܽܘ 3 matches

1 terebinth ܒܶܛܡܳܐ، ܒܶܛܡܬܳܐ terebinth-berries ܒܶܛ̈ܡܶܐ .pl، ܥܰܟܘܒ̈ܶܐ .pl، ܨܰܪ̈ܽܘܒܶܐ .pl green terebinth-berries ܫܶܓܳܪ̈ܶܐ 2 blue, pale green ܙܳܪܩܳܐ، ܙܰܪܩܳܐ blue ܐܰܙܪܰܩ 3 living, raw, green, pure, spring (water) ܚܰܝܳܐ، ܚܰܝ (ܚܝܳܐ) life, salvation, subsistence ܚܰܝ̈ܶܐ، ܚܰܝ̈ midwife ܚܰܝܬܳܐ 1 the Eternal 2 the earth 3 by word of mouth 4 oath, by my life (lite: I am living)ܚܰܝ̈ܶܐ، ܚܰܝ̈ m. pl 1 ܚܰܝ ܥܳܠܡ̈ܶܐ 2 ܒܶܝܬ ܚܰܝ̈ܶܐ 3 ܒܡܶܠܬܳܐ ܚܰܝܬܳܐ 4 ܚܰܝ ܐ̄ܢܳܐ 4 green, livid, vegetables ܝܽܘܪܳܩܳܐ، ܝܰܪܘܩܳܐ (ܝܰܪܩܳܐ) to be livid, to grow green, to make livid, to make green ܐܰܘܪܶܩ yellow colour ܡܰܘܪܩܽܘܬܳܐ 5 leek, green ܟܰܪܳܬܳܐ، ܟܰܪ̈ܳܬܳܬܳܐ، (ܟܰܪ̈ܳܬܶܐ ؟) green ܟܰܪܳܬܳܢܳܝܳܐ ܟܰܪܳܬܽܘܬܳܐ، ܟܰܪܳܬܳܐ c f، ܟܰܪ̈ܳܬܳܬܳܐ pl، (ܟܰܪ̈ܳܬܶܐ ؟) pl 6 green ܦܪܰܐܣܺܝܢܳܘܢ gr 7 green magpie ܫܰܪܩܪܳܩܳܐ ܝܽܘܪܳܩܳܐ ar ornith 7 matches

1 studies ܗܳܪܶܓ (ܗܪܰܓ) 2 calling, proclamation, reading, studying ܩܶܪܝܳܢܳܐ (ܩܪܳܐ) callings, proclamations, readings, studies ܩܶܪ̈ܝܳܢܶܐ pl 2 matches

1 to dissemble ܐܰܕܶܫ (ܕܫ) to close (the ear) 2 refuge, hiding place, habitation ܓܶܢܳܐ، ܡܰܓܢܝܳܐ ܒܶܝܬ ܡܰܓܢܝܳܐ hide, remove, protect, close (the eyes) ܐܰܓܢܺܝ 3 gather, sweep, bury, close, drive away, assemble, to ammount ܟܢܰܫ، ܟܢܽܫ، ܐܶܬܟܢܰܫ to dropsical ܟܢܰܫ ܡܰܝ̈ܳܐ hydropic ܟܢܺܝܫܳܐ، ܟܢܺܫ ܡܰܝ̈ܳܐ For where two or three are gathered in my name, there am I among them. Matt. 18:20 ܐܰܝܟ݁ܳܐ ܓ݁ܶܝܪ ܕ݁ܰܬ݂ܪܶܝܢ ܐܰܘ ܬ݁ܠܳܬ݂ܳܐ ܟ݁ܢܺܝܫܺܝܢ ܒ݁ܫܶܡܝ ܬ݁ܰܡܳܢ ܐܶܢܳܐ ܒ݁ܰܝܢܳܬ݂ܗܽܘܢ܂ 4 close, shut, shut off ܢܶܛܦܶܐ (ܛܦܳܐ) 5 to bind, strengthen, close ܣܛܰܡ، ܣܛܽܡ ܐܶܣܬܛܶܡ bond ܣܽܘܛܡܳܐ 6 close (eyes), be closed ܥܡܰܨ، ܥܡܽܨ close eyes of ܥܰܡܶܨ eyes been closed ܐܶܬܥܰܡܰܨ 6 matches

1 common consent ܒܰܚܕܳܐ ܫܰܘܝܽܘ 2 common purslane ܒܰܩ̈ܠܶܐ ܦܰܪܦܰܚܺܝܢܳܐ bot 3 general, common, ordinary ܓܰܘܳܢܳܝܳܐ، ܓܰܘܳܢܳܝܬܳܐ .f (ܓܰܘܳܐ) commons, generals ܓܰܘܳܢܳܝ̈ܶܐ، ܓܰܘܳܢܳܝ̈ܳܬܳܐ .pl patriarch ܐܰܒܳܐ ܓܰܘܳܢܳܝܳܐ 4 common, general ܕܓܰܘܳܐ (ܓܰܘܳܐ) 5 learning ܡܓܰܘܝܽܘܬܳܐ (ܓܰܘܳܐ) common, general ܓܰܘܳܢܳܝܳܐ، ܓܰܘܳܢܳܝܬܳܐ، ܓܰܘܳܢܳܝ̈ܶܐ، ܓܰܘܳܢܳܝ̈ܳܬܳܐ commonly, together ܓܰܘܳܢܳܐܝܺܬ ܓܰܘܳܢܳܝܬܳܐ f، ܓܰܘܳܢܳܝ̈ܶܐ m. pl، ܓܰܘܳܢܳܝ̈ܳܬܳܐ f. pl 6 in common ܡܫܰܘܬܦܳܐܝܺܬ (ܫܰܘܬܶܦ) 7 simple, erect, ordinary, common ܦܫܺܝܛܳܐ، ܦܫܺܝܛܬܳܐ (ܦܫܰܛ) upright, simply, generally ܦܫܺܝܛܳܐܝܺܬ 8 common sense ܪܶܓܫܳܐ ܡܫܰܘܬܦܳܐ 9 common grackle ܫܰܪܙܺܝܠܳܐ، ܫܰܪܙܺܝܢܳܐ 9 matches

1 drive away, send off ܐܰܘܓܺܝ (ܝܓܐ) ܐܰܘܓܳܐ thoughtfulness, sadness, adversity ܬܰܘܓܳܢܳܐ 2 drive away, remove ܐܰܟܶܫ (ܟܫ) fan ܡܰܟܶܫܬܳܐ 3 drive away, isolate, scatter, scare, put to flight ܐܰܦܪܶܕ (ܦܪܰܕ) uneven, odd, cake ܦܳܪܕܳܐ، ܦܰܪܕܳܐ internal, separation, sleeplessness, fright ܦܶܪܕܶܐ 4 draw, drag, trail, prolong ܓܪܰܫ، ܢܶܓܪܽܘܫ، ܡܶܓܪܶܫ،‌ ܓܳܪܶܫ drive out ܓܰܪܶܫ 5 to lead, lead away, drive, guide, govern, manage ܕܒܰܪ، ܢܶܕܒܰܪ،‌ ܕܒܽܘܪ، ܕܳܒܰܪ، ܕܳܒܪܳܐ، ܕܒܺܝܪ، ܕܒܺܝܪܳܐ be led, managed ܐܶܬܕܒܰܪ،‌ ܐܶܬܕܰܒܰܪ 1. govern the kingdom 2. steer a ship 3. do evil 4. be led by force, be forced, compelled 1. ܕܒܰܪ ܡܰܠܟܽܘܬܳܐ 2. ܕܒܰܪ ܣܦܺܝܬܳܐ 3. ܕܒܰܪ ܒܺܝܫ 4. ܐܶܬܕܰܒܰܪ ܒܰܩܛܺܝܪܳܐ 5 matches

1 after its sort, special, essential ܐܳܕܫܳܢܳܝܳܐ (ܐܳܕܶܫ) ܐܳܕ̈ܫܳܢܳܝܶܐ pl specific property, fashion ܐܳܕܫܳܢܳܝܽܘܬܳܐ 1 matches



1 in himself ܒܰܝܢܰܘܗ̄ܝ ܠܢܰܦܫܶܗ (ܢܰܦܫܳܐ) who has a soul ܒܰܪ ܢܰܦܫܳܐ living being ܢܦܶܫ ܚܰܝܳܐ 2 the borders ܒܶܝܬ ܬܚ̈ܽܘܡܶܐ (ܬܚܽܘܡܳܐ) living on the border, neighbour ܒܰܪ ܬܚܽܘܡܳܐ 3 living, raw, green, pure, spring (water) ܚܰܝܳܐ، ܚܰܝ (ܚܝܳܐ) life, salvation, subsistence ܚܰܝ̈ܶܐ، ܚܰܝ̈ midwife ܚܰܝܬܳܐ 1 the Eternal 2 the earth 3 by word of mouth 4 oath, by my life (lite: I am living)ܚܰܝ̈ܶܐ، ܚܰܝ̈ m. pl 1 ܚܰܝ ܥܳܠܡ̈ܶܐ 2 ܒܶܝܬ ܚܰܝ̈ܶܐ 3 ܒܡܶܠܬܳܐ ܚܰܝܬܳܐ 4 ܚܰܝ ܐ̄ܢܳܐ 4 living in retirement ܝܳܬܶܒ ܒܫܶܠܝܳܐ (ܫܶܠܝܳܐ) sudden death ܡܰܘܬܳܐ ܕܡܶܢ ܫܠܺܝ sudden, unexpected, at once ܡܶܢ ܫܶܠ، ܡܶܢ ܫܶܠܝ، ܡܶܢܫܶܝܠ، ܡܶܢܫܶܠ، ܡܶܢܫܶܠܝ، ܡܶܢ ܫܶܠܝ 5 living voice, spoken voice, live voice ܡܶܠܬܳܐ ܚܰܝܬܳܐ the living words of The Holy Scripture ܡ̈ܶܠܶܐ ܚܰܝ̈ܳܬܳܐ the text of Scripture ܡܶܠܬܳܐ ܕܰܟܬܳܒܳܐ 6 animated, living ܢܰܦܫܳܢܳܐ (ܢܰܦܫܳܐ) of the soul, psychical ܢܰܦܫܳܢܳܝܳܐ of an animal manner ܢܰܦܫܳܢܳܐܝܺܬ 6 matches

1 be called ܐܶܬܬܰܙܥܰܩ 2 liar, false ܕܰܓܳܠܳܐ، ܕܰܓܳܠܳܬܐ (ܕܰܓܶܠ) false witness ܣܳܗܕܳܐ ܕܰܓܳܠܳܐ falsely called ܕܰܓܳܠ̈ܰܝ ܫܡܳܐ ܕܰܓܳܠܳܬܐ f 2 matches

1 in short ܒܰܙܥܽܘܪ̈ܝܳܬܳܐ 2 abridged, short ܕܦܳܣܺܝܩ̈ܳܬܳܐ (ܦܣܰܩ) briefly ܒܦܳܣܺܝܩ̈ܳܬܳܐ 3 short, brief ܟܰܪܝܳܐ (ܟܪܳܐ) briefly ܟܰܪܝܳܐܝܺܬ، ܒܟܰܪ̈ܝܳܬܳܐ shortness, duration, grief ܟܰܪܝܽܘܬܳܐ 4 short, rare, poor ܡܙܰܠܗܙܳܐ 4 matches







1 place, earth, region, opportunity, means ܐܰܬܪܳܐ ܐܰܬܰܪ ܐܰܬܪ̈ܶܐ pl، ܐܰܬܪ̈ܰܘܳܬܳܐ pl 2 by no means ܚܰܕ ܡܶܕܶܡ ܠܶܐ (ܡܶܕܶܡ) not even one ܒܡܶܕܶܡ ܕܺܝܠܶܗ at his expens ܡܶܕܶܡ ܡܶܕܶܡ، ܕܡܶܕܶܡ ܡܶܕܶܡ 3 means, manner, possibility, resources, cause, purpose, ruse, way out ܦܽܘܪܣܳܐ، ܦܪܽܘܣ (ܦܪܣ) must be, necessary ܡܶܢܟܽܠܦܪܽܘܣ unavoidable ܡܶܢ ܠܳܐ ܦܪܽܘܣ 3 matches

1 director ܐܶܩܢܽܘܡܳܐ economist ܐܺܝܩܽܘܢܽܘܡܳܐ ܐܶܘܩܳܢܽܘܡܳܐ 2 superintendent, director, officer, imperative (grammar) ܦܩܳܕܳܐ، ܦܩܽܘܕܬܳܐ (ܦܩܰܕ) visitation, seeking, missing ܦܳܩܽܘܕܝܳܐ order, percept, recommandation, will, custodian ܦܽܘܩܳܕܳܐ ܦܩܽܘܕܬܳܐ f 2 matches



1 beach, shore, coast ܫܛܳܛܳܐ 1 matches

1 to create, constitute ܐܰܟܺܝܢ (ܟܳܢ) ܐܶܬܬܟܺܝܢ natural, apt, possible ܡܟܳܢܳܐ ܐܶܬܬܟܺܝܢ p 2 natural, true, physical, radical ܟܝܳܢܳܝܳܐ (ܟܳܢ) primitive (gram.) 3 natural death ܡܰܘܬܳܐ ܕܒܶܣܪܳܐ (ܒܶܣܪܐ) 4 to console ܡܰܠܶܠ ܒܠܶܒܶܗ (ܡܶܠܬܳܐ) theologian ܡܡܰܠܶܠ، ܡܡܰܠܶܠ ܐܰܠܳܗ̈ܳܝܳܬܳܐ natural science ܡܡܰܠܠܽܘܬܳܐ، ܡܡܰܠܠܽܘܬܳܐ ܟܝܳܢܳܝ̈ܳܬܳܐ 5 natural ܦܽܘܣܝܩܳܘܣ 5 matches

1 to wit ܐܰܘܟܺܝܬ whether 1 matches

1 succession, course, period, procreation, race, origin, propagation, tradition, translation ܝܽܘܒܳܠܳܐ (ܝܰܒܶܠ) era ܝܽܘܒܳܠ ܙܰܒܢܳܐ traditional, of jubilee, genealogical, genital ܝܽܘܒܳܠܳܝܳܐ 2 revolving motion, circuit, woof ܟܪܳܟܳܐ (ܟܪܰܟ) sinuosity, swaddling-band ܟܪܳܟܬܳܐ turn, tour, circumvolution, wandering around, procession, period, cycle ܟܪܽܘܟܝܳܐ 3 period of 600 years ܢܺܝܪ̈ܽܘ gr 4 calculation, era, period, convention, colophon ܣܺܝܩܽܘܡܳܐ (ܣܩܡ) to measure, determine ܣܰܩܶܡ، ܐܶܣܬܰܩܰܡ measure ܣܽܘܩܳܡܳܐ 4 matches





1 imperial, official ܕܽܘܣܽܦܘܛܺܝܩܳܐ ܕܽܘܣ̈ܦܽܘܛܺܝܩܶܐ .adj 2 official act ܛܰܡܓܳܐ 3 official ܪܽܘܫܡܳܝܳܐ 3 matches

1 mixture, compound, health, weather ܡܽܘܙܳܓܳܐ (ܡܙܰܓ) 2 fine weather ܨܰܚܘܳܐ 2 matches



1 window, cavern, shelf, edge ܟܰܘܬܳܐ، ܟܰܘܳܐ ܟܰܘ̈ܶܐ ܟܰܘ̈ܶܐ f. pl 2 window ܡܰܢܗܪܳܢܳܐ 2 matches

1 France ܐܰܦܪܰܢܣܺܝܣ، ܦܪܰܢܣܰܐ French (language and nationality) ܦܪܰܢܣܳܝܳܐ French woman ܦܪܰܢܣܳܝܬܳܐ f 1 matches

1 face, person, region ܐܰܦ̈ܶܐ، ܐܰܦ̈ܰܝܳܐ publicly ܒܰܐܦ̈ܶܐ before ܒܰܐܦ̈ܰܝ 2 earth, field, region, ground ܐܰܪܥܳܐ، ܐܰܪܰܥ، ܐܰܪ̈ܥܳܬܳܐ earthworm ܒܰܪ ܐܰܪܥܳܐ earthly ܐܰܪܥܳܢܳܐ، ܐܰܪܥܳܢܳܝܳܐ ܐܰܪ̈ܥܳܬܳܐ f. pl 3 place, earth, region, opportunity, means ܐܰܬܪܳܐ ܐܰܬܰܪ ܐܰܬܪ̈ܶܐ pl، ܐܰܬܪ̈ܰܘܳܬܳܐ pl 4 round, circle of stones, region ܓܠܺܝܠܳܐ (ܓܰܠܳܐ) 5 mountainous region ܛܽܘܪܳܝܬܳܐ mountain woman f 6 land, region, district ܟܳܘܪܰܐ، ܟܳܘܪ، ܟܳܘܪ̈ܰܣ chorepiscopus ܟܳܘܪܳܝܳܐ، ܟܳܘܪܶܐܦܺܝܣܩܳܘܦܳܐ dignity of chorepiscopus ܟܳܘܪܶܐܦܺܝܣܩܳܦܽܘܬܳܐ ܟܳܘܪ̈ܰܣ pl 7 region ܡܳܥܽܘܢܳܐ 8 fatherland, region ܡܳܬܳܐ، ܡܳܐܬܳܐ ܡ̈ܳܬܶܐ، ܡܳܬܘ̈ܳܬܳܐ pl 9 side, region ܦܢܺܝܬܳܐ، ܐܰܦܢܺܝܬܳܐ، ܦܢܺܝ (ܦܢܳܐ) sides, regions ܦܶܢܝ̈ܳܬܳܐ by order of ܡܶܢ ܦܢܺܝܬܳܐ ܕ ܦܶܢܝ̈ܳܬܳܐ pl 10 surrounding region ܦܶܪܺܝܟܳܘܪܳܐ 11 costal region ܦܰܪܰܠܳܣ gr 12 zone, region, district ܩܠܺܝܡܳܐ ܩܠܺܝ̈ܡܶܐ، ܩܠܺܝ̈ܡܰܛܰܐ، ܩܠܺܝ̈ܡܺܝܢ pl 12 matches

1 island ܓܳܙܰܪܬܳܐ islands ܓܳܙܪ̈ܳܬܳܐ، ܓܳܙܪ̈ܳܢ little island ܓܳܙܰܪܬܳܢܺܝܬܳܐ 1 matches

1 writing material, paper, document, bill, record ܟܰܪܛܺܝܣܳܐ ܟܰܪ̈ܛܺܝܣܶܐ pl 1 matches

1 to show, point out, to turn towards, direct, to look at, see ܐܰܚܺܝܪ (ܚܳܪ) 2 direct, lead, administrate ܕܰܒܰܪ (ܕܒܰܪ) to agree with ܕܰܒܰܪ ܥܰܡ be led, guided, driven ܐܶܬܕܰܒܰܪ ܐܶܬܕܰܒܰܪ p. r 3 strech out, present, set up, raise, direct, make long, make sing, stretch oneself out, to last, to live ܡܬܰܚ be propagated, last ܐܶܬܡܬܰܚ prolonged, rectangle ܡܬܺܝܚܳܐ ܐܶܬܡܬܰܚ p. r 4 to show the way, to guide, direct ܫܰܒܶܠ 5 direct, straighten, make right ܬܪܰܨ ܬܰܪܶܨ، ܢܶܬܪܽܘܨ، ܬܳܪܶܨ، ܬܳܪܨܳܐ، ܬܪܺܝܨ، ܬܪܺܝܨܳܐ، ܬܪܺܝܨܬܳܐ، ܬܶܪܨܰܬ directs, straightens, makes right ܢܶܬܪܽܘܨ 5 matches



1 land, region, district ܟܳܘܪܰܐ، ܟܳܘܪ، ܟܳܘܪ̈ܰܣ chorepiscopus ܟܳܘܪܳܝܳܐ، ܟܳܘܪܶܐܦܺܝܣܩܳܘܦܳܐ dignity of chorepiscopus ܟܳܘܪܶܐܦܺܝܣܩܳܦܽܘܬܳܐ ܟܳܘܪ̈ܰܣ pl 2 zone, region, district ܩܠܺܝܡܳܐ ܩܠܺܝ̈ܡܶܐ، ܩܠܺܝ̈ܡܰܛܰܐ، ܩܠܺܝ̈ܡܺܝܢ pl 3 social intercourse, district, quarter ܫܒܳܒܽܘܬ ܒܢܰܝ̈ܢܳܫܳܐ 3 matches

1 calendar, computing method ܣܽܘܪܓܳܕܳܐ ܣܽܘܪ̈ܓܳܕܶܐ pl 1 matches



1 human race ܐܳܕܫܳܐ ܐܢܳܫܳܝܳܐ (ܐܳܕܶܫ) style of expression ܐܳܕܫܳܐ ܕܡܶܠܬܳܐ he was not the kind of man, he was unfit ܠܳܐ ܚܳܫܰܚ ܐܳܕܫܶܗ ܠـ 2 kind, way, manner, quality, style, mood (gram.) ܙܢܳܐ، ܙܶܢ، ܙܰܢ 3 seal, stamp, coin, type, hymen, style, text, metre, precious stone, bread to consecrate, quagmire ܛܰܒܥܳܐ (ܛܒܰܥ) sealing, sun set ܛܒܳܥܳܐ sun set ܡܰܛܒܥܳܐ 3 matches

1 bald in front ܓܒܳܚܳܐ front baldness ܓܒܳܚܽܘܬܳܐ 2 on the contrary, in front ܣܰܩܒܽܘܠܳܐܝܺܬ (ܣܰܩܒܶܠ) 3 front teeth ܨܖ̈ܳܡܝܳܬܳܐ .pl 4 fore part, front, before ܩܽܘܕܡܳܐ (ܩܕܰܡ) ܩܽܘܕܡܰܬ، ܩܽܘܕܡܬܳܐ f 4 matches



1 how many, how much, how great, as much as ܟܡܳܐ، ܐܰܟܡܳܐ some parts ܟܡܳܐ ܡܢܰܘ̈ܳܢ as much as, so long as, more..., in so far ܟܡܳܐ ܕ 2 shameful, unseemly ܡܦܰܪܣܰܝ، ܡܦܰܪܣܝܳܐ (ܦܰܪܣܺܝ) laying bare ܡܦܰܪܣܝܳܢܽܘܬܳܐ nakedness, shame, privy parts ܦܽܘܪܣܳܝܳܐ 3 to insult, swear, dishonour, ܨܰܥܰܪ (ܨܥܰܪ) to suffer ܐܶܨܛܰܥܰܪ privy parts ܗܰܕ̈ܳܡܶܐ ܡܨܰܥܪ̈ܶܐ 3 matches

1 early rain ܡܶܛܪܳܐ ܫܰܪܘܳܝܳܐ 2 in front, early ܡܶܢ ܩܽܘܕܡܳܐ (ܩܕܰܡ) 3 morning (adj) ܨܰܦܪܳܝܳܐ (ܨܰܦܪܳܐ) early hour of the morning ܨܰܦܪܳܝܳܬܳܐ dawn ܨܰܦܪܺܝܢܳܐ 4 to precede, to come or rise early ܩܰܕܶܡ (ܩܕܰܡ) to offer ܩܰܕܶܡ ܒ to predict, at once ܩܰܕܶܡ ܐܶܡܰܪ 5 early dawn, twilight ܫܰܦܪܳܐ 6 early, matutinal ܫܰܦܪܳܝܳܐ ܫܰܦܪܳܝܬܳܐ f 6 matches



1 saying, word, sound, voice ܒܰܪ̱ܬ ܩܳܠܳܐ، ܒܰܪ̱ܬ ܩܳܠ (ܩܳܠܳܐ) ܒ̈ܢܳܬ ܩ̈ܳܳܠܶܐ belonging to a word, verbal ܒܰܪ̱ܬ ܩܳܠܳܝܳܐ ܒ̈ܢܳܬ ܩ̈ܳܳܠܶܐ pl، ܒܰܪ̱ܬ ܩܳܠܳܝܳܐ adj 2 touch, feel, explore, sound, attempt ܓܰܫ ܓܳܫ، ܓܽܘܫ، ܢܶܓܽܘܫ، ܡܶܓܰܫ، ܐܰܓܶܫ be touched, tangible, palbable ܐܶܬܓܫܶܫ 3 corporeal, embodied, material, solid ܓܫܺܝܡ، ܓܫܺܝܡܳܐ، ܓܫܺܝܡܬܳܐ (ܓܽܘܫܡܳܐ) ܓܫܺܝ̈ܡܳܐ، ܓܫܺܝ̈ܡܳܬܳܐ articulated sound ܒܢ̈ܳܬ ܩ̈ܳܠܶܐ ܓܫܺܝ̈ܡܳܬܳܐ ܓܫܺܝ̈ܡܳܐ .m. pl، ܓܫܺܝ̈ܡܳܬܳܐ .f. pl 4 buzz, sound, resound ܙܰܡ ܢܶܙܰܡ، ܙܳܐܶܡ، ܢܙܽܘܡ، ܙܐܳܡܝܢ، ܙܰܡܙܶܡ، ܐܶܙܕܰܡܙܰܡ، ܐܰܙܶܡ، ܙܡܳܡܳܐ buzzing ܙܡܺܝܡܳܐ they buzzed like wasps. ܐܰܝܟ ܕܶܒܽܘܪ̈ܶܐ ܙܐܳܡܝܢ ܗ̱ܘܰܘ. 5 healthy, whole, strong, sound, correct, true ܚܠܺܝܡܳܐ (ܚܠܡ) ܚܠܺܝܡ̈ܶܐ .pl 6 to sound, shot with joy, resound ܝܰܒܶܒ، ܒ (ܝܒ) sound, cries ܝܽܘܒܳܒܳܐ 7 heavy, sound (sleep), important, weighty, difficult, dignified, respected, beloved, valuable, deaf ܝܰܩܺܝܪܳܐ (ܝܺܩܰܪ) apparatus ܝܰܩܺܝܪܬܳܐ f 8 voice, sound, dialect, word, pronunciation ܠܶܥܙܳܐ (ܠܥܶܙ) sing (bird) ܠܥܰܙ، ܠܰܥܶܙ the blackbird sang ܠܥܰܙ ܫܰܚܪܘܽܪܳܐ 9 speak, resound, utter a sound ܡܰܠܶܠ (ܡܶܠܬܳܐ) ask in marriage ܡܰܠܶܠ ܒ be said ܐܶܬܡܰܠܰܠ While he was still speaking to the people, came his mother and his brothers and stood outside, asking to speak to him. ܘܟܰܕ ܗܽܘ ܕܶܝܢ ܡܡܰܠܶܠ ܠܟܶܢܫ̈ܶܐ ܐܶܬܰܘ ܐܶܡܶܗ ܘܐܰܚܰܘ̈ܗ̱ܝ ܩܳܝܡܺܝܢ ܠܒܰܪ ܘܒܳܥܶܝܢ ܕܢܡܰܠܠܽܘܢ ܥܰܡܶܗ. 10 to roar ܢܥܰܡ sound, voice, chant, song ܢܶܥܡܬܳܐ 11 to bray, roar ܢܥܰܪ to sound (trumpet) ܢܶܥܽܘܪ ܒ braying ܢܥܳܪܳܐ 12 pure, delicate, precious, light sound ܢܰܩܕܳܐ، ܢܩܶܕ delicate ܢܰܩܕܽܘܢܳܐ purely ܢܰܩܕܳܐܝܺܬ 13 sound, hearkening, frequentation, society ܨܰܘܬܳܐ (ܨܳܬ) ܨܳܬ، ܨܽܘܬ، ܢܨܽܘܬ be listened, be heard ܐܶܬܬܨܺܝܬ 14 sound timber ܩܰܝܣܳܐ ܕܠܳܐ ܡܰܒܠܶܛ (ܒܠܰܛ) wood that will not rot 15 voice, sound, noise, public opinion ܩܳܠܳܐ the same tone ܒܰܪ ܩܳܠܳܐ saying, word, sound, voice ܒܰܪ̱ܬ ܩܳܠܳܐ، ܒܰܪ̱ܬ ܩܳܠ 16 to shout, call, sound ܩܥܳܐ، ܢܶܩܥܶܐ، ܩܳܥܶܐ to be acclaimed ܐܶܬܩܥܺܝ shouting, crying, an outcry, blast ܩܥܳܬܳܐ، ܩ̈ܥܳܬܶܐ And they cried out in fear.ܩ̈ܥܳܬܶܐ pl ܘܡܶܢ ܕܶܚܠܰܬܗܽܘܢ ܩܥܰܘ. 17 to thunder, to sound ܪܥܶܡ ܢܶܪܥܰܡ، ܪܳܥܶܡ، ܪܳܥܡܳܐ 18 sound, firm, solid, legal, valid, true ܫܰܪܺܝܪ، ܫܰܪܺܝܪܳܐ ܫܳܪܺܝܪܬܳܐ f 18 matches



1 conduct, bear, present, take away ܐܰܘܒܶܠ (ܝܰܒܶܠ) ܐܶܬܬܰܘܒܰܠ ܐܶܬܬܰܘܒܰܠ p 2 make firm, persevere ܐܶܡܰܢ، ܗܡܰܢ persist ܐܶܬܶܐܡܶܢ present to apply oneselfܐܶܬܶܐܡܶܢ ܒ، ܠ 3 to happen, to come, com to meet, present ܐܶܣܬܰܩܒܰܠ (ܐܰܩܒܶܠ) 4 to be, happen, be present ܐܶܬܟܰܝܰܢ (ܟܳܢ) 5 appoint (a place, a time), invite, send for, gather ܘܰܥܶܕ (ܘܰܥܕܳܐ) go to appointed place or time, join with, present, take leave ܐܶܬܘܰܥܰܕ act of going to the appointed place or time ܡܶܬܘܰܥܕܳܢܽܘܬܳܐ 6 past tense ܙܰܒܢܳܐ ܕܰܥܒܰܪ present tense ܙܰܒܢܳܐ ܕܩܳܐܶܡ future tense ܙܰܒܢܳܐ ܕܰܥܬܺܝܕ 7 present of hospitality ܟܣܶܐܢܺܝܳܢ (ܟܣܢ) gr 8 present ܡܛܰܝܰܒ (ܛܰܝܶܒ) ܡܛܰܝܰܒ p. p 9 strech out, present, set up, raise, direct, make long, make sing, stretch oneself out, to last, to live ܡܬܰܚ be propagated, last ܐܶܬܡܬܰܚ prolonged, rectangle ܡܬܺܝܚܳܐ ܐܶܬܡܬܰܚ p. r 10 being present, being, constant, stable, present (gram.), having put ܣܺܝܡ (ܣܳܡ) kneeling ܣܝܺܡ ܒܽܘܪ̈ܟܶܐ he had made up his mind ܣܝܺܡܳܐ ܗ̄ܘܳܬ ܠܶܗ ܣܺܝܡ p. p 11 stay, hold, lean, refresh, recline at table, attain, present ܣܡܰܟ ܣܡܽܟ 12 present ܩܳܐܶܡ (ܩܳܡ) it is admitted, column ܩܳܝܡܳܐ memorial, column, milestone, handle, guard post, harvest ܩܳܝܶܡܬܳܐ 13 gift ܪܽܘܡܝܳܢܳܐ، ܪܽܘܡܝܽܘܢܳܐ، ܪܶܡܝܽܘܢܳܐ nuptial present 14 found, present ܫܟܺܝܚ (ܫܟܰܚ) 15 present, of this life ܬܢܳܢܳܝܳܐ (ܬܢܳܢ) 15 matches

1 or ܐܰܘ either than ܐܰܘ، ܐܰܘ̇ 1 matches

1 legal document ܓܪܰܡܛܺܝܳܘܢ، ܓܪܰܡܛܺܝܳܣ 2 document ܕܺܝܩܰܐܘܡܰܛܳܐ، ܕܺܝܩܰܐܳܡܰܛܳܐ documents ܕܺܝܩܰܐܘܡܰܛܶܐ، ܕܺܝܩܰܐܳܡܰܛܶܐ .pl 3 writing material, paper, document, bill, record ܟܰܪܛܺܝܣܳܐ ܟܰܪ̈ܛܺܝܣܶܐ pl 3 matches

1 Ministry of public works ܘܰܙܝܪܽܘܬܳܐ ܕܦܽܘܠܚܳܢ̈ܶܐ ܓܰܘܢܳܝ̈ܶܐ 2 good works ܥ̈ܒܳܕܶܐ ܫܰܦܺܝܪ̈ܶܐ 3 tired, laborious, ascetic, painful, frequented (way) ܥܡܺܝܠܳܐ (ܥܡܰܠ) works, labours ܥܡܳܝ̈ܠܳܬܳܐ ܥܡܳܝ̈ܠܳܬܳܐ f. pl 3 matches

1 corporeal, embodied, material, solid ܓܫܺܝܡ، ܓܫܺܝܡܳܐ، ܓܫܺܝܡܬܳܐ (ܓܽܘܫܡܳܐ) ܓܫܺܝ̈ܡܳܐ، ܓܫܺܝ̈ܡܳܬܳܐ articulated sound ܒܢ̈ܳܬ ܩ̈ܳܠܶܐ ܓܫܺܝ̈ܡܳܬܳܐ ܓܫܺܝ̈ܡܳܐ .m. pl، ܓܫܺܝ̈ܡܳܬܳܐ .f. pl 2 matter ܗܺܝܠܳܐ (ܗܽܘܠܳܐ) material ܗܽܘܠܳܢܳܐ،‌ ܗܽܘܠܳܢܳܝܳܐ materiality ܗܽܘܠܳܢܳܝܽܘܬܳܐ 3 bodily, according to the flesh ܦܰܓܪܳܢܳܐܝܺܬ (ܦܰܓܪܳܐ) bodily, material, carnal ܦܰܓܪܳܢܳܝܳܐ corporeal nature, human nature, incarnation ܦܰܓܪܳܢܽܘܬܳܐ 3 matches

1 manuscript ܟܬܳܒܰܬ ܐܺܝܕܳܐ (ܟܬܰܒ) library ܒܶܝܬ ܟܬܳܒ̈ܶܐ written, of Scripture, writing ܟܬܳܒܳܝܳܐ 1 matches





1 doctrine, dogma ܕܽܘܓܡܳܐ rules, precepts ܕܽܘ̈ܓܡܰܐ، ܕܽܘ̈ܓܡܰܐܛܰܐ، ܕܽܘ̈ܓܡܰܐܛܽܘ dogmatics, dogmatic sciense ܕܽܘܓܡܰܛܺܝܩܺܝ ܕܽܘ̈ܓܡܰܐ، ܕܽܘ̈ܓܡܰܐܛܰܐ، ܕܽܘ̈ܓܡܰܐܛܽܘ pl 2 rule, paragraph, canon ܩܳܢܽܘܢ، ܩܳܢܽܘܢܳܐ rules, paragraphs, canons ܩܳܢܽܘ̈ܢܶܐ pl canonically pronounced or ordered ܐܶܬܩܰܢܘܰܢ 2 matches

1 produced, caused, causal, final, derivative ܥܶܠܬܳܢܳܐ (ܥܶܠܬܳܐ) derivative ܥܶܠܬܳܢܳܝܳܐ causally, upon occasion, by derivation ܥܶܠܬܳܢܳܐܝܺܬ 2 final sentence ܦܣܳܩܳܐ ܓܡܺܝܪܳܐ (ܓܡܺܝܪܳܐ) 2 matches

1 man, husband, some one, each one, one ܓܰܒܪܳܐ (ܓܒܰܪ) men, husbands, some ones ܓܰܒܪ̈ܶܐ، ܓܰܒܪ̈ܺܝܢ adult ܓܰܒܪܳܐ ܫܰܠܡܳܐ 2 adult man ܓܰܒܪܳܐ ܡܫܰܠܡܳܢܳܐ (ܫܠܶܡ) 3 adult ܡܫܰܟܠܳܐ 4 perfect, adult ܡܫܰܡܠܰܝ (ܡܠܳܐ) 4 matches



1 be admired ܐܶܬܕܰܡܰܪ (ܕܡܪ) admirable ܡܕܰܡܪܳܢܳܐ admiration, stupor, admirable thing ܕܽܘܡܳܪܳܐ 2 stolen thing ܓܽܘܢܒܳܐ (ܓܢܰܒ) ܓܢܽܘܒܬܳܐ ܓܢܽܘܒܝܳܐ ܓܢܽܘܒܬܳܐ f 3 news, story, thing ܛܶܒܳܐ، ܛܶܐܒܳܐ ܛܶܒ̈ܶܐ pl 4 every thing ܡܶܢ ܚܽܘܛܳܐ ܠܰܡܚܰܛܳܐ 5 myself ܢܰܦܫܝ (ܢܰܦܫܳܐ) in himself, of himself, he alone, without any thing ܒܢܰܦܫܶܗ ܗܽܘ ܒܢܰܦܫܶܗ 6 visitaion, inspection, office, diocese, action, doing, thing, business, event, literal sens, resources, goods ܣܽܘܥܪܳܢܳܐ (ܣܥܰܪ) 7 creature ܥܳܒܺܝܕܳܐ (ܥܒܰܕ) work, act, fact, affair, thing ܥܒܺܝܕܬܳܐ public affairs ܥܒܺܝܕ̈ܳܬܳܐ 8 many-headed thing ܩܦܰܠܦܳܠܳܐ κεφαλή 8 matches





1 ministry of finance ܘܰܙܝܪܽܘܬܳܐ ܕܡܳܡܽܘܢܳܐ 1 matches

1 twenty minutes ܪܽܘܦܣܳܐ ܪ̈ܽܘܦܣܶܐ pl 1 matches

1 third time ܬܘܽܠܳܬܳܐ (ܬܠܳܬܳܐ) 2 third ܬܘܽܠܬܼܳܐ (ܬܠܳܬܳܐ) thirds ܬܘ̈ܽܠܳܬܶܐ pl two thirds ܬܪ̈ܶܝܢ ܬܘ̈ܽܠܳܬܶܐ 3 third, triple, treble ܬܠܺܝܬܳܝ، ܬܠܺܝܬܳܝܳܐ ܬܠܺܝܬܳܝܰܬ، ܬܠܺܝܬܳܝܬܳܐ f 3 matches

1 bearing ܣܒܽܘܠܝܳܐ (ܣܒܰܠ) to bear, take on, to bestow wedding gifts on, to ask to marry ܣܰܒܶܠ to recieve wedding gifts ܐܶܣܬܰܒܰܠ 2 support ܣܒܺܝܠܽܘܬܳܐ (ܣܒܰܠ) wedding gifts ܣܶܒ̈ܠܽܘܢܶܐ carrying ܣܒܳܠܳܐ 3 to make a proposal of marriage ܫܰܕܶܟ offer marriage gifts 3 matches

1 Europe ܐܶܘܪܺܝܦܺܝ، ܝܳܘܐܪܘܦܰܐ 1 matches

1 reading ܐܰܡܺܝܪܽܘܬܳܐ principality 2 shouting, calling, invitation, proclamation, reading ܩܪܳܝܳܐ، ܩܪܳܝܬܳܐ (ܩܪܳܐ) shouting upon, calling on, proclaming on, reading to ܡܶܬܶܩܪܶܐ 3 calling, proclamation, reading, studying ܩܶܪܝܳܢܳܐ (ܩܪܳܐ) callings, proclamations, readings, studies ܩܶܪ̈ܝܳܢܶܐ pl 4 recital, reading ܬܶܢܝܳܐ ܕܡ̈ܶܠܶܐ (ܬܢܳܐ) 4 matches



1 cover with lead ܐܰܒܰܪ see ܒܪܐ 2 enwrap, cover ܐܰܡܶܠ (ܐܡܠܐ) 3 curtain ܐܰܦܰܝ̈ cover curtain ܐܰܦܰܝ̈ ܬܰܪܥܳܐ ܐܰܦܰܝ̈ mas. sing 4 glue, cover (of book), solder ܕܽܘܒܳܩܳܐ، ܕܶܒܩܳܐ (ܕܒܶܩ) ܕܽܘ̈ܒܳܩܺܝܢ، ܕܽܘ̈ܒܳܩܶܐ to join ܐܰܕܒܶܩ ܕܽܘ̈ܒܳܩܺܝܢ، ܕܽܘ̈ܒܳܩܶܐ .m. pl 5 to sweep, cover, omit, to burn, to be disgusted ܚܡܳܐ، ܚܡܺܝ (ܚܰܡ) to sweep, cover, omit, to burn, to be disgusted ܢܶܚܡܶܐ، ܚܳܡܺܝܢ swept, covered, burned, disgusted ܚܡܺܝܡ 6 hide, cover ܟܣܳܐ secretly ܟܰܣܝܳܐܝܺܬ hidden object, inside ܟܰܣܝܽܘܬܳܐ 7 cover, covering, hangings ܟܣܳܝܳܐ (ܟܣܳܐ) full moon ܟܶܣܳܐܐ، ܟܶܐܣܳܐ to cover, to hide, to put on ܟܰܣܺܝ، ܐܶܬܟܰܣܺܝ ܐܶܬܟܰܣܺܝ p. r 8 shady ܡܰܛܰܠ overshadow, cover ܛܰܠܶܠ، ܐܛܰܠܰܠ roof, ceiling ܬܰܛܠܺܝܠܠܳܐ، ܬܰܛܠܺܝܠܬܳܐ 9 to conceal, cover, to protect, to bury ܣܰܬܰܪ (ܣܶܬܪܳܐ) ܐܶܣܬܰܬܰܪ secretly ܡܣܰܬܪܳܐܝܺܬ ܐܶܣܬܰܬܰܪ p. r 10 destroy, overthrow, erase, cover ܥܛܳܐ ܐܶܬܥܛܺܝ may his name perish ܥܛܶܐ ܫܡܳܐ ܐܶܬܥܛܺܝp 11 to cloth, cover ܥܰܛܶܦ (ܥܛܰܦ) to put on ܐܶܬܥܰܛܰܦ garment ܥܽܘܛܦܳܐ 11 matches



1 a well-fought contest ܐܰܓܽܘܢܳܐ ܫܰܦܺܝܪܳܐ they wresteled together ܥܒܰܕܽܘ ܐܰܓܽܘܢܳܐ ܥܰܡ ܚ̈ܕܳܕܶܐ champion ܓܰܒܪܳܐ ܕܐܰܓܽܘܢܳܐ 2 together ܐܰܟܚܕܳܐ ܐܰܟܚܰܕ ܐܰܟܚܕܳܢܳܐܝܺܬ 3 to stick, join together ܕܰܒܶܩ (ܕܒܶܩ) 4 together, all in ܟܢܺܝܫܳܐܝܺܬ (ܟܢܰܫ) union, reunion, compression ܟܢܺܝܫܽܘܬܳܐ all in ܒܰܟܢܺܝܫܽܘ 5 gathering, assembly, crowd, company, group ܟܶܢܫܳܐ، ܟܢܶܫ، ܟܶܢܫ̈ܶܐ .pl، ܟܶܢܫ̈ܰܘܳܬܳܐ .pl (ܟܢܰܫ) recollection ܟܢܺܝܫܽܘܬ ܗܰܘܢܳܐ together, in company ܒܰܟܢܶܫ For where two or three are gathered in my name, there am I among them. Matt. 18:20 ܐܰܝܟ݁ܳܐ ܓ݁ܶܝܪ ܕ݁ܰܬ݂ܪܶܝܢ ܐܰܘ ܬ݁ܠܳܬ݂ܳܐ ܟ݁ܢܺܝܫܺܝܢ ܒ݁ܫܶܡܝ ܬ݁ܰܡܳܢ ܐܶܢܳܐ ܒ݁ܰܝܢܳܬ݂ܗܽܘܢ܂ 6 together ܠܓܰܘ (ܓܰܘܳܐ) in, inside, within, in this side ܒܓܰܘ، ܡܶܢ ܓܰܘ the whole body ܟܽܠܶܗ ܓܰܘܳܐ 7 learning ܡܓܰܘܝܽܘܬܳܐ (ܓܰܘܳܐ) common, general ܓܰܘܳܢܳܝܳܐ، ܓܰܘܳܢܳܝܬܳܐ، ܓܰܘܳܢܳܝ̈ܶܐ، ܓܰܘܳܢܳܝ̈ܳܬܳܐ commonly, together ܓܰܘܳܢܳܐܝܺܬ ܓܰܘܳܢܳܝܬܳܐ f، ܓܰܘܳܢܳܝ̈ܶܐ m. pl، ܓܰܘܳܢܳܝ̈ܳܬܳܐ f. pl 8 to bind, chain, put together ܦܟܰܪ ܐܶܬܦܟܰܪ binding ܦܟܺܝܪܽܘܬܳܐ 9 equally, a like ܫܰܘܝܳܐܝܺܬ، ܒܫܰܘܝܽܘ together 10 simultaneously, together ܫܰܘܺܝܬ، ܫܰܘܳܐܝܺܬ 10 matches



1 one of hundred, one percent ܚܰܕ ܒܰܡܳܐ 1 matches









1 player, narrator ܡܶܫܬܰܥܝܳܢܳܐ، ܡܶܫܬܰܥܝܳܢܺܝܬܳܐ (ܫܥܳܐ) players ܡܶܫܬܰܥܝܳܢ̈ܶܐ .pl team of players ܣܺܝܥܬܳܐ ܕܡܶܫܬܰܥܝܳܢ̈ܶܐ 1 matches





1 as ܐܰܝܟ ܕ because ܐܰܝܟ ܕܒ most often ܐܰܝܟ ܕܰܒܣܽܘܓܳܐ 2 some, seldom ܚܰܕ ܟܡܳܐ، ܚܰܕ ܠܰܟܡܳܐ، ܚܕܳܐ ܠܰܟܡܳܐ (ܟܡܳܐ) sometimes, often ܠܰܟܡܳܐ ܙܰܒܢܺܝ̈ܢ shortly afterwards ܡܶܢ ܒܳܬܰܪ ܟܡܳܐ 3 often, frequently ܣܒܺܝܣܳܐܝܺܬ (ܣܒܰܣ) crowd, density, thickness ܣܒܺܝܣܽܘܬܳܐ assiduously ܒܰܣܒܺܝܣܽܘ 3 matches

1 to submit ܝܰܗ̄ܒ ܠܨܶܒܝܳܢܶܗ to give up the ghost ܝܰܗ̄ܒ ܪܽܘܚܶܗ to put in the good graces of ܝܰܗ̄ܒ ܒܪ̈ܰܚܡܶܐ ܩܕܳܡ 2 to adhere, join, follow, submit, unite with ܢܩܶܦ ܢܶܩܰܦ ܐܶܬܢܩܶܦ ܐܶܬܢܩܶܦ p 2 matches

1 Germany ܐܰܠܡܰܐܢܝܰܐ، ܔܶܪܡܰܢܝܰܐ German ܐܰܠܡܰܐܢܳܝܳܐ، ܓܶܪܡܰܢܳܝܳܐ، ܐܰܠܡܰܐܢܳܝܳܬܳܐ f، ܓܶܪܡܰܢܳܝܬܳܐ f 1 matches

1 amount, computation, era, metre, according to ܣܺܝܩܽܘܡ، ܣܽܝܩܽܘܡܳܐ ܣܺܝܩܽܘ̈ܡܶܐ .pl ܣܩܘܡܳܐ، ܣܘܩܡܳܐ، ܡܰܣܩܡܳܐܝܺܬ، ܡܰܣܩܡܽܘܬܳܐ according to the Grecian era. dating from the Hejra. ܠܣܺܝܩܽܘܡ ܝܰܘܢܳܝܳܐ ܠܣܺܝܩܽܘܡ ܡܰܠܟܽܘܬܳܐ ܕܛܰܝ̈ܳܝܶܐ 1 matches

1 watch, vigil, police station ܡܰܛܰܪܬܳܐ (ܢܛܰܪ) ܡܰܛܪ̈ܳܬܳܐ pl strictly necessary of live ܡܰܛܰܪܢܦܶܫ In the fourth watch of the night. ܒܡܰܛܰܪܬܳܐ ܪܒܺܝܥܰܝܬܳܐ ܕܠܺܠܝܳܐ. 2 wake, rouse ܥܰܝܰܪ (ܥܳܪ) to wake, excite, suscitate, make attentive, inform, open (grave) ܐܰܥܺܝܪ be waken, to watch ܐܺܬܬܥܺܝܪ Wok him up from sleep. They wok him up from sleep. ܐܺܬܬܥܺܝܪ p. r ܐܰܥܺܝܪ ܠܶܗ ܡܶܢ ܫܶܢܬܳܐ ܐܰܥܺܝܪܽܘܗ̱ܝ ܠܶܗ ܡܶܢ ܫܶܢܬܳܐ 3 standing position, station, position, staying, watch, stability, constancy ܩܰܘܡܳܐ (ܩܳܡ) height, stature, time of life ܩܰܘܡܬܳܐ ܩܰܘ̈ܡܳܬܳܐ، ܩܰܘܡܺܝ̈ܢ ܩܰܘ̈ܡܳܬܳܐ، ܩܰܘܡܺܝ̈ܢ pl 4 to vigil, watch ܫܗܰܪ ܢܶܫܗܽܘ، ܫܳܗܰܪ، ܫܳܗܪܳܐ، ܫܳܗܰܪܬܳܐ، ܫܗܺܝܪ 4 matches



1 even if ܐܳܦ ܟܰܕ (ܐܳܦ) even though ܐܳܦ ܟܺܝܬ 2 even though ܐܳܦ ܟܺܝܬ 3 though ܟܰܕ ܛܳܒ 4 if on the contrary ܡܳܐ ܕܠܳܐ though ܡܳܐ ܕܛܳܒ 4 matches

1 to return thanks ܐܰܘܕܺܝ ܛܳܒܳܐ 2 to receive ordination ܩܰܒܶܠ ܐܺܝܕܳܐ (ܩܒܰܠ) to conceive ܩܰܒܶܠ ܒܰܛܢܳܐ to return thanks ܩܰܒܶܠ ܛܰܝܒܽܘܬܳܐ 3 thanks ܬܰܘܕܺܝ thanks alot ܬܰܘܕܺܝ ܣܰܓܺܝ 3 matches



1 sort, kind, species ܐܳܕܫܳܐ (ܐܳܕܶܫ) sorts, kinds, species, various ܐܳܕ̈ܫܶܐ، ܐܳܕ̈ܫܺܝܢ pl of all kinds ܕܟܽܠ ܐܳܕ̈ܫܺܝܢ 2 blue ܓܰܘܢ ܫܡܰܝ̈ܳܐ (ܓܰܘܢܳܐ) various colors ܓܰܘ̈ܢܺܝܢ ܓܰܘ̈ܢܺܝܢ 2 matches

1 sweetnes, pleasure, enjoyment, joy, feast ܒܽܘܣܳܡܳܐ (ܒܣܶܡ) ܒܽܘܣ̈ܳܡܶܐ sweet or kind words ܡ̈ܶܠܶܐ ܕܒܽܘܣܳܡܳܐ ܒܽܘܣ̈ܳܡܶܐ pl 2 pleasant, fragrant, enjoyable, good ܒܰܣܺܝܡ، ܒܰܣܺܝܡܳܐ، ܒܰܣܺܝܡܬܳܐ f (ܒܣܶܡ) ܒܰܣܺܝ̈ܡܶܐ، ܒܰܣܺܝ̈ܡܰܬܳܐ pleasant words ܡ̈ܡܠܶܐ ܒܰܣܺܝ̈ܡܶܐ ܒܰܣܺܝ̈ܡܶܐ m. pl، ܒܰܣܺܝ̈ܡܰܬܳܐ f. pl 3 in veiled words ܒܰܪ̈ܡܺܙܳܬܳܐ 4 goodness, good, virtue, prosperity ܛܳܒܬܳܐ goods, fruits, incomes, virtues, benefits, favours, rewards, benevolent words ܛܳܒ̈ܳܬܳܐ pl 5 conciliatory words ܡ̈ܶܠܶܐ ܡܫܰܝ̈ܢܳܢܢܝܳܬܳܐ 6 favourable words ܡ̈ܶܠܶܐ ܡܫܰܝ̈ܢܳܬܳܐ 7 conclusion ܣܳܘܝܳܟܳܐ (ܣܳܟ) in a few words ܐܰܝܟ ܕܰܒܣܽܘܝܳܟܳܐ infinite ܠܳܐ ܡܶܣܬܰܝܟܳܢܳܐ 8 words to which ܬ is added ܬܰܘܳܝܳܐ 9 strife of words ܬܰܟܬܽܘܫ ܡ̈ܶܠܶܐ 9 matches



1 Jacob, James ܝܰܥܩܽܘܒ 2 James the Great ܝܰܥܩܽܘܒ ܒܰܪ ܙܰܒܕܰܝ 3 James, son of Alphaeus ܝܰܥܩܽܘܒ ܒܰܪ ܚܶܠܦܰܝ 3 matches

1 slope, heavy burden, weight, melissophyllum ܓܰܓܳܢܳܐ ܓ̈ܰܓܳܢܶܐ pl 2 weight lifting ܛܥܳܢ ܡܰܘܒ̈ܠܶܐ 3 weight, load, high cost ܝܽܘܩܪܳܐ (ܝܺܩܰܪ) 4 to be heavy, to be burden, to lie heavy, be precious, dear, esteemed ܝܺܩܰܪ، ܢܺܐܩܰܪ weight ܝܰܩܪܳܐ 5 weight, talent, aptitude ܟܰܟܪܳܐ f 6 weight ܡܰܛܳܠܳܐ (ܢܛܰܠ) 7 weight, load, burden, punishment ܡܰܫܩܠܳܐ (ܫܩܰܠ) 8 dipping (of balance), weight, evaluation ܢܶܙܠܳܐ (ܢܙܰܠ) 9 weight ܢܛܺܝܠܽܘܬܳܐ (ܢܛܰܠ) 10 weight, bulk ܬܳܩܠܳܐ، ܬܰܩܠܽܘܬܳܐ (ܬܩܰܠ) ܬܳܩ̈ܠܶܐ pl 10 matches

1 mind ܒܳܠܳܐ in mind ܥܰܠ ܒܳܠܳܐ by heart ܡܶܢ ܒܳܠܳܐ 2 soften, sooth, delight, rejoice the heart ܒܰܣܶܡ ܠܶܒܳܐ (ܒܣܶܡ) 3 heart, mind, soul ܠܶܒܳܐ (ܠܶܒ) heats, minds, souls, sweets ܠܶܒ̈ܶܐ، ܠܶܒܰܘ̈ܳܬܳܐ pl sweetheart ܒܰܪ ܠܶܒܳܐ 4 mouth, beak, mouthful, orifice, edge ܦܽܘܡܳܐ (ܦܽܘܡ) by heart ܡܶܢ ܦܽܘܡ according to his statment, by his order ܥܰܠ ܦܽܘܡܶܗ، ܡܶܢ ܦܽܘܡܶܗ 5 contrite ܫܚܺܝܩܳܐ contrite heart ܠܶܒܳܐ ܫܚܺܝܩܳܐ 6 by heart ܬܶܢܳܝܳܐ (ܬܢܳܐ) 6 matches

1 to be accepted, received, admitted ܐܶܬܩܰܒܰܠ (ܩܰܒܶܠ) 2 be acquired, received, possessed, had ܐܶܬܩܢܺܝ .p (ܩܢܳܐ) 3 to receive, take, communicate, marry (man), take away ܢܣܰܒ، ܢܶܣܰܒ to give as a wife, begin ܢܣܰܒ ܠ be taken, be received ܐܶܬܢܣܶܒ ܐܶܬܢܣܶܒ p 3 matches

1 to make choose, giv, appoint tax collector, choose ܐܰܓܒܺܝ (ܓܒܳܐ) 2 gather, exact (tribute), choose ܓܒܳܐ prefer to, judge ܓܒܳܐ ܡܶܢ ܐܶܬܓܒܺܝ Gather the weeds first and bind them in bundles to be burned.ܐܶܬܓܒܺܝ p ܓܰܒܽܘ ܠܽܘܩܕܰܡ ܙܺܝܙܢ̈ܶܐ ܘܐܰܣܺܘܽܪܘ ܐܶܢܘܽܢ ܡܶܐܣܳܪ̈ܝܳܬܳܐ ܕܢܶܩܕܽܘܢ. 3 collect, choose, sort ܓܰܒܺܝ (ܓܒܳܐ) 4 to separate, discriminate, choose, explain, delimit ܦܰܪܶܫ (ܦܪܰܫ) to be assigned ܐܶܬܦܰܪܰܫ 4 matches

1 beginning ܐܰܪܟܳܐ، ܐܰܪܟܺܝ magistrates, principalities, demons ܐܰܪ̈ܟܰܐܣ archives, library ܒܶܝܬ ܐܰܪ̈ܟܶܐ، ܒ̈ܳܬܰܝ ܐܰܪ̈ܟܶܐ .pl ܐܰܪܟܺܝ f 2 every year ܡܶܢ ܥܶܕܳܢ ܠܥܶܕܳܢ (ܥܶܕܳܢܳܐ) archives, records-office ܒܶܝܬ ܥܶܕ̈ܳܢܶܐ temporal ܥܶܕܢܳܝܳܐ 2 matches

1 placing, imposition, deposition, sepulcher, book, writing, composition ܣܝܳܡܳܐ (ܣܳܡ) plural points ܣܝ̈ܳܡܶܐ plantation, work, sepulcher ܣܝܳܡܬܳܐ ܣܝ̈ܳܡܶܐ pl 1 matches



1 to lead into error ܐܰܛܥܶܫ (ܛܥܶܫ) 2 lovers of error ܒ̈ܢܰܝ ܛܽܘܥܝܰܝ (ܛܥܳܐ) lovers of the truth ܒ̈ܢܰܝ ܩܽܘܫܬܳܐ 3 error, divagation ܛܳܥܽܘܫܽܘܬܳܐ (ܛܥܶܫ) without error ܠܳܐ ܛܳܥܽܘܫܳܢܳܐܝܺܬ misstake ܛܥܽܘܫܳܝܳܐ 4 straying ܛܥܳܝܳܐ (ܛܥܳܐ) error ܛܥܳܬܳܐ forgetting ܛܽܘܥܝܰܝ ܛܽܘܥܝܰܝ f 5 error, ignorance, forgetting, illusion, fraud ܛܳܥܝܽܘܬܳܐ (ܛܥܳܐ) erring ܛܰܥܝܳܐ، ܛܰܥܝܝܳܐ error, misstake ܛܰܥܽܘܢܳܐ 6 transgressor ܡܰܣܛܝܳܢܳܐ (ܣܛܳܐ) straying, apostasy, transgression, error ܡܰܣܛܝܳܢܽܘܬܳܐ 7 swerving, going astray, error ܦܕܳܝܳܐ (ܦܰܕ) error, deviation ܦܕܳܕܽܘܬܳܐ 8 distraction, frantic state ܦܕܺܝܕܽܘܬܳܐ (ܦܰܕ) error, aberration ܦܕܳܝܽܘܬܳܐ long sleeve ܦܶܕܺܝܬܳܐ، ܦܶܕ̈ܝܳܬܳܐ ܦܶܕ̈ܝܳܬܳܐ pl 9 to wander, be misled, be tossed about ܦܗܳܐ error ܦܰܗܝܽܘܬܳܐ wandering ܦܰܗܳܝܳܐ، ܦܰܗܺܝܝܳܐ 10 wandering, error ܦܰܗܝܳܐ، ܦܶܗܝܳܐ (ܦܗܳܐ) to mislead, to occupy ܐܰܦܗܺܝ 11 error, fault, defect ܦܰܘܕܳܐ (ܦܳܕ) 12 error, misleading ܫܶܓܝܳܐ 13 slip, error ܫܽܘܓܳܠܳܐ 14 hastiness, error ܫܺܝ̈ܓܕܶܐ 14 matches



1 clearness, brightness ܒܳܪܽܘܚܽܘܬܳܐ (ܒܪܰܚ) clear, transparant ܡܒܰܪ̈ܚܶܐ، ܡܒܰܪ̈ܚܳܬܳܐ to be made clear, shown clearly ܐܶܬܬܰܒܪܰܚ ܡܒܰܪ̈ܚܶܐ، ܡܒܰܪ̈ܚܳܬܳܐ pl 2 it's evident, clear ܓܰܠܝܳܐ ܕ، ܓܰܠܝܳܐ ܗ̱ܘܳܐ (ܓܠܳܐ) which was evident to many ܗܳܝ ܕܰܠܣܰܓܺܝ̈ܶܐܐ ܓܰܠܝܳܐ manifestly, evidently ܒܥܰܝܢܳܐ ܓܠܺܝܬܳܐ 3 scratch out, take away ܓܪܰܕ، ܢܶܓܪܽܘܕ، ܡܶܓܪܰܕ، ܓܳܪܶܕ worn out, clear ܓܪܝܺܕ، ܓܪܺܝܕܳܐ، ܓܪܺܝܕܬܳܐ plainly, without circumlocution ܓܪܺܝܕܳܐܝܺܬ ܓܪܺܝܕܬܳܐ f 4 be cleansed, cleaned, purifiedܘ be made clear, explained ܕܰܟܺܝ، ܐܶܬܕܰܟܺܝ (ܕܟܳܐ) will cleanse, will purge, will clear ܡܕܰܟܶܐ 5 magnificent, beautiful, venerable, clear ܗܕܺܝܪܳܐ 6 juice ܡܨܰܠܠܳܐ (ܨܰܠ) purity, clearness ܡܨܰܠܠܽܘܬܳܐ clear, pure ܨܽܘܠܳܠܳܐ 7 enlightened, lucid, clear ܢܰܗܺܝܪܳܐ (ܢܗܰܪ) 8 be clear ܢܨܰܦ be savoury be strong 9 to make clear ܢܰܫܶܦ (ܢܫܦ) ܐܶܬܢܰܫܰܦ، ܐܶܬܢܫܶܦ take away wholly ܢܰܫܶܦ ܫܩܰܠ ܐܶܬܢܰܫܰܦ p، ܐܶܬܢܫܶܦ c 10 easy, clear ܦܫܺܝܩ، ܦܫܺܝܩܳܐ (ܦܫܩ) easily, clearly, confidently, inconsiderately ܦܫܺܝܩܳܐܝܺܬ facility, plenty, permission ܦܫܺܝܩܽܘܬܳܐ 11 to show, clear ܩܪܰܚ famous, clear, manifest ܩܪܺܝܚܳܐ 12 clearing, levelling ܫܦܳܝܳܐ clear, net ܫܰܦܝܳܐ 12 matches

1 take, receive, hold ܐܶܚܰܕ retain, sustain, contain ܢܶܐܚܽܘܕ ܐܰܚܽܘܕ 2 take ܐܶܚܰܕ receive hold retain, sustain, containܢܶܐܚܽܘܕ 3 set forward, make receive ܐܰܫܩܶܠ carry 4 hide, cover over, wrap up, withdraw, withhold, receive, gather, heap up ܚܡܰܠ be assembled ܐܶܬܚܡܶܠ blanket ܚܡܺܝܠܬܳܐ 5 to receive ܢܣܰܒ، ܢܶܣܰܒ take communicate ܐܶܬܢܣܶܒ p 6 to acquire, receive, posses, have ܩܢܳܐ ܢܶܩܢܶܐ .fut possessor ܩܳܢܽܘܝܳܐ For what will it profit a man if he gains the whole world and forfeits his soul? Math. 16:26 ܡܳܢܳܐ ܓܶܝܪ ܡܶܬܗܰܢܶܐ ܒܰܪܢܳܫܳܐ ܐܶܢ ܟܽܠܶܗ ܥܳܠܡܳܐ ܢܶܩܢܶܐ: ܘܢܰܦܫܶܗ ܢܶܚܣܰܪ. 7 receive a reward ܫܩܰܠ ܐܰܓܪܳܐ 8 receive Holy Communion ܫܩܰܠ ܪ̈ܳܐܙܶܐ 8 matches

1 possession, sovereignty, domain, authoriy ܡܳܪܽܘܬܳܐ (ܡܳܪܳܐ) ܡܳܪ̈ܰܘܰܬܳܐ pl 2 pasture, domain ܢܽܘܡܺܐ، ܢܽܘܡܺܝ ulcer ܢܽܘܡܺܐ ܕܫܽܘܚܢܳܐ to spread, be propagated ܐܶܚܰܕ ܢܽܘܡܺܝ ܩܰܒܶܠ 2 matches

1 method ܡܶܬܳܘܕܳܘܣ (ܡܬܘܕܣ) methods ܡܶܬܳܘ̈ܕܳܘܣܽܘ ܡܶܬܳܘ̈ܕܳܘܣܽܘ pl 1 matches

1 book, copy, section, chapter ܨܚ، ܨܚܳܚܳܐ (2) copy ܨܚܳܚܬܑܳܐ according to other texts ܒܰܨܚ̈ܳܚܶܐ، ܨܚ̈ܚܶܐ .pl 2 armful, sheaf ܩܳܦܠܳܐ stripping, tearing off, caravan ܩܦܳܠܳܐ a chapter ܩܶܦܰܠܺܐ، ܩ̈ܶܦܰܠܶܐ، ܩ̈ܶܦܰܠܰܐܣ ܩ̈ܶܦܰܠܶܐ، ܩ̈ܶܦܰܠܰܐܣ pl 3 chapter ܩܶܦܰܠܶܐܘܢ، ܩܶܐܦܰܐܠܶܐܘܢ‎، ܩܶܗܦܰܐܠܶܐܘܢ‎، ܩܶܦܰܐܠܶܐܘܢ، ܩܶܐܦܰܠܶܘܢ chapters ܩܶܦ̈ܰܠܱܐܷܐ first chapter ܩܶܦܰܠܶܐܘܢ ܩܰܕܡܳܝܳܐ last chapter ܩܶܦܰܠܶܐܘܢ ܐ̱ܚܪܳܝܳܐ 3 matches





1 splendor, beauty, garment ܙܺܝܘܳܐ ܙܺܝܘ splendors ܙܺܝܘ̈ܳܢܶܐ ܙܺܝܘ̈ܳܢܶܐ pl 2 beauty, glory ܝܳܐܝܽܘܬܳܐ (ܝܳܐܝܳܐ) 3 beauty, grace, justification ܦܰܐܝܽܘܬܳܐ (ܦܺܐܝ) magnificence ܪܰܒܽܘܬ ܦܰܐܝܽܘܬܳܐ، ܦܰܐܝܽܘܬ ܪܰܒܽܘܬܳܐ as is worthy of God, magnificently ܦܰܐܝܽܘܬܳ ܐܰܠܳܗܳܐܝܺܬ 4 beauty, glory ܫܽܘܦܪܳܐ 5 beauty, goodliness, pleasure, loveliness ܫܽܘܦܪܳܐ، ܫܰܦܺܝܪܽܘܬܳܐ f 5 matches

1 author, legislator, manager ܣܳܝܽܘܡܳܐ (ܣܳܡ) 2 prefect, manager, overseer, helper, precept ܩܳܝܽܘܡܳܐ (ܩܳܡ) prefecture, management ܩܳܝܽܘܡܽܘܬܳܐ 2 matches

1 India ܗܶܢܕܽܘ Indian ܗܶܢܕܽܘܝܳܐ 2 Farther India ܗܶܢܕܽܘ ܓܰܘܳܝܬܳܐ (ܓܰܘܳܐ) 2 matches

1 logic, position ܕܺܝܰܐܬܷܐܣܺܝܣ 2 seat, throne, pulpit, domicile, dwelling, stay, table, position, session, way of sitting, buttocks ܡܰܘܬܒܳܐ، ܡܰܘܬܰܒ ܡܰܘ̈ܬܒܶܐ pl 3 standing position, station, position, staying, watch, stability, constancy ܩܰܘܡܳܐ (ܩܳܡ) height, stature, time of life ܩܰܘܡܬܳܐ ܩܰܘ̈ܡܳܬܳܐ، ܩܰܘܡܺܝ̈ܢ ܩܰܘ̈ܡܳܬܳܐ، ܩܰܘܡܺܝ̈ܢ pl 4 standing, position, placing, constitution, covenant, promise, sign of alliance, clerical profession, dogma, clergy ܩܝܳܡܳܐ (ܩܳܡ) resurrection, convenant, prescription ܩܝܳܡܬܳܐ allies ܒܰܥܠܰܝ̈ ܩܝܳܡܳܐ 5 position, place, office ܫܶܕܬܳܐ in Tacrits dialect an earthen pot with two handles. 6 stability, position ܬܰܩܺܝܢܽܘܬܳܐ (ܬܩܰܢ) f 6 matches

1 to hunt, fish ܨܳܕ، ܢܶܨܽܘܕ hunt, fishing, prey ܨܰܝܕܳܐ، ܨܺܝܕ hunted, fished, taken ܐܶܬܬܨܺܝܕ 2 taken root, eradicated ܫܰܪܺܝܫ 2 matches







1 known ܝܺܕܺܝܥܳܐ 2 to know, percieve, recognize ܝܺܕܰܥ ܐܺܝܕܰܥ، ܝܳܕܰܥ، ܢܶܕܰܥ، ܕܰܥ to be known ܡܶܬܝܺܕܰܥ I don't know ܠܳܐ ܝܳܕܰܥ ܐ̱ܢܳܐ 3 of martyr ܣܳܗܕܳܝܳܐ (ܣܗܶܕ) as a martyr ܣܳܗܕܳܐܝܺܬ known ܣܗܺܝܕ ܣܗܺܝܕ p. p 3 matches





1 untilled land, uncultivated ܒܽܘܪܳܐ (ܒܳܪ) simple stupid ܒܽܘܪܳܐ adj 2 simple, ignorant ܒܪܺܝܪܳܐ (ܒܰܪܳܐ) simply ܒܪܺܝܪܳܐܺܝܬ simplicity, ignorance ܒܪܺܝܪܽܘܬܳܐ adv 3 in a natural state, simple, innocent, foolish ܒܪܰܪ، ܒܪܝܺܪ، ܒܪܺܝܪܳܐ، ܒܪܺܝܪܬܳܐ (ܒܰܪܳܐ) ܒܪܺܝܪܳܐ m، ܒܪܺܝܪܬܳܐ f 4 private person, ignorant, inexperienced, simple, foolish ܗܶܕܝܽܘܛܳܐ with simplicity ܗܶܕܝܽܘܛܳܐܝܺܬ simplicity ܗܶܕܝܽܘܛܽܘܬܳܐ 5 line, dash ܣܶܪܛܳܐ (ܣܪܰܛ) simple serto typing ܣܶܪܛܳܐ ܦܫܺܝܛܳܐ serto syriac typing ܣܶܪܛܳܐ ܣܽܘܪܝܳܝܳܐ 6 stretch out, extend, flatten, straighten, ܦܫܰܛ ܢܶܦܫܽܘܛ، ܦܳܫܶܛ، ܦܳܫܛܳܐ، ܦܫܺܝܛ be stretch out, be simple ܐܶܬܦܫܶܛ 7 simple, erect, ordinary, common ܦܫܺܝܛܳܐ، ܦܫܺܝܛܬܳܐ (ܦܫܰܛ) upright, simply, generally ܦܫܺܝܛܳܐܝܺܬ 8 simple, ordinary ܫܚܺܝܡܳܐ book of everyday prayers brown 8 matches

1 quick lime ܟܶܠܫܳܐ ܫܓܺܝܪܳܐ 2 quick lime ܩܰܠܒܝܳܐ ܟܶܠܫܳܐ 2 matches





1 to set (sun) 4، ܥܪܰܒ (ܥܪܰܒ) Friday ܥܪܽܘܒܬܳܐ، ܥܪ̈ܽܘܒܬܳܬܳܐ sunset ܥܪܳܒܳܐ ܥܪ̈ܽܘܒܬܳܬܳܐ pl 1 matches

1 perfection ܓܡܳܪܳܐ (ܓܡܰܪ) on the whole ܓܡܳܪܳܐܝܺܬ live coal, coal, bit of consecrated bread ܓܡܽܘܪܬܳܐ، ܓܽܡܘܪ̈ܶܐ، ܓܡܽܘܪ̈ܳܬܳܐ، ܓܡܽܘܪ̈ܳܝܳܬܳܐ، ܓܡܽܘܪ̈ܺܝܢ ܓܽܡܘܪ̈ܶܐ pl، ܓܡܽܘܪ̈ܳܬܳܐ f.pl، ܓܡܽܘܪ̈ܳܝܳܬܳܐ f.pl، ܐ، ܓܡܽܘܪ̈ܺܝܢ pl 2 body, substance, whole, ensamble, text ܓܫܽܘܡ، ܓܽܘܫܡܳܐ، ܓܽܘ̈ܫܡܶܐ، ܓܽܘ̈ܫܡܰܝ (ܓܫܡ) bodily ܓܽܘܫܡܳܐܝܺܬ corporal, large ܓܽܘܫܡܳܢܳܝ، ܓܽܘܫܡܳܢܳܝܳܐ، ܓܽܘ̈ܫܡܳܢܺܝܢ، ܓܽܘ̈ܫܡܳܢܳܝܶܐ ܓܽܘ̈ܫܡܶܐ pl، ܓܽܘ̈ܫܡܰܝ pl، ܓܽܘ̈ܫܡܺܝܢ pl، ، ܓܽܘ̈ܫܡܳܢܺܝܢ pl، ܓܽܘ̈ܫܡܳܢܳܝܶܐ pl 3 weaving ܙܳܩܽܘܪܽܘܬܳܐ (ܙܩܰܪ) weaver ܙܰܩܳܪܳܐ tissue, linen, context, whole ܙܩܽܘܪܳܐ 1. linen clothes, garments 2. scarlet vest 1. ܙܩܽܘܪܳܐ ܟܶܬܳܢܳܝܳܐ 2. ܙܩܽܘܪܳܐ ܕܰܙܚܽܘܪܽܝܬܳܐ 4 healthy, whole, strong, sound, correct, true ܚܠܺܝܡܳܐ (ܚܠܡ) ܚܠܺܝܡ̈ܶܐ .pl 5 prepared, whole ܡܬܰܩܢܳܐ (ܬܩܶܢ) 5 matches



1 last ܐ̱ܚܪܳܝܳܐ (ܐܚܪ) later, posterior ܐ̱ܚܪ̈ܳܝܶܐ pl 2 later part ܐ̱ܚܪܳܝܽܘܬܳܐ (ܐܚܪ) towards the end 3 later ܐ̱ܚܪܳܝܬܳܐ (ܐܚܪ) last, the latter, the last, after ܐ̱ܚܪ̈ܳܝܳܬܳܐ afterwards, hereafter, at the end, finally ܒܐܚܪܳܝܬܳܐ ܐ̱ܚܪܳܝܬܳܐ f؛ ܐ̱ܚܪ̈ܳܝܳܬܳܐ .f. pl 4 local, provincial ܐܰܬܪܳܝܳܐ، ܐܰܬܪܳܝܳܬܳܐ (ܐܰܬܪܳܐ) after, later ܒܳܬܰܪ=(ܒ+ܐܰܬܰܪ) dialect ܠܶܫܳܢܳܐ ܐܰܬܪܳܝܳܐ ܐܰܬܪܳܝܳܬܳܐ f 4 matches

1 basic, radical, principal ܫܶܪܫܳܝܳܐ، ܫܶܪܫܳܢܳܝܳܐ ܫܶܪܫܳܢܳܝܬܳܐ f 1 matches

1 theaters, spectators, shows ܬܶܐܰܛܪ̈ܶܐ، ܬܶܐܘܛܪ̈ܶܐ pl 1 matches



1 father ܐܰܒܳܐ monks ܐܰܒܳܗ̈ܶܐ fathers in church ܐܰܒܳܗ̈ܳܬܳܐ ܐܰܒܳܗ̈ܶܐ pl، ܐܰܒܳܗ̈ܳܬܳܐ pl 2 father ܐܰܒܳܐ Fathers ܐܰܒܳܗ̈ܶܐ .pl church fathers ܐܰܒ̈ܳܗܳܬܳܐ .pl 3 fathers in church ܐܰܒܳܗ̈ܳܬܳܐ spiritual fathers ܐܰܒܳܗ̈ܳܬܳܐ ܪ̈ܽܘܚܳܢܳܝܶܐ pl 4 dedication of church ܐܶܢܩܰܢܺܝܰܐ 5 church ܐܶܩܠܺܝܣܺܝܰܐ ܐܶܩܠܺܝܣܺܝܰܐܣ gr ܐܶܩܠܺܝܣܺܝܰܐܣ pl 6 church containing a reliks of martyr ܒܶܝܬ ܣܳܗ̈ܕܶܐ 7 palace, temple, holies, church ܗܰܝܟܠܳܐ، ܗܰܝܟܰܠ inhabitation in the temple ܗܰܝܟܠܽܘܬܳܐ 8 worship, object of adoration ܣܶܓܕܬܳܐ (ܣܓܶܕ) temple, church ܒܶܝܬ ܣܶܓܕܬܳܐ worship, mosque ܡܰܣܓܕܳܐ،‌ ܡܰܣܓܕܬܳܐ ܡܰܣܓܕܬܳܐ f 9 ecclesiastical ܥܺܐܕܳܢܳܐ، ܥܺܐܕܳܬܳܝܳܐ، ܥܺܕܬܳܢܳܝܳܐ (ܥܺܕܬܳܐ) according to the Church ܥܺܕܬܳܢܳܐܝܺܬ ecclesiastical learning ܥܺܕܬܳܢܳܝܽܘܬܳܐ 10 church ܥܺܕܬܳܐ، ܥܺܕܰܬ (ܥܘܕ) churches ܥܺܕ̈ܳܬܳܐ little church ܥܺܕܬܽܘܢܺܝܬܳܐ 11 church singer ܦܣܰܠܛܳܐ ܦܣܰܠܛܺܝܣ church singers ܦ̈ܣܰܠܛܶܐ .pl 12 church history ܩܠܺܝܣܛܺܝܩܺܐ، ܐܶܩܠܺܝܣܝܰܣܛܺܝܩܺܐ ܩܠܺܝܣܝܰܣܛܺܝܩܺܝ، ܩܠܺܐܣܝܰܣܛܺܝܩܺܝ gr 13 the apse, chancel of a church ܩܳܢܟܶܐ، ܩܰܢܟܶܐ ܩܳܢ̈ܟܶܐ، ܩܰܢ̈ܟܰܣ pl sacristan ܩܰܢܟܳܝܳܐ، ܩܽܘܢܟܳܝܳܐ، ܩܽܘܢܟܳܢܳܐ، ܩܽܘܢܟܳܠܳܐ 13 matches

1 method ܡܶܬܳܘܕܳܘܣ (ܡܬܘܕܣ) methods ܡܶܬܳܘ̈ܕܳܘܣܽܘ ܡܶܬܳܘ̈ܕܳܘܣܽܘ pl 2 calendar, computing method ܣܽܘܪܓܳܕܳܐ ܣܽܘܪ̈ܓܳܕܶܐ pl 2 matches

1 slave, purchase, redeeming ܙܒܺܝܢܳܐ (ܙܒܺܝܢ) slave (f) ܙܒܺܝܢ̱ܬܳܐ f 2 purchase ܙܒܺܝܢܽܘܬܳܐ، ܙܒܳܢܳܐ (ܙܒܰܢ) merchandise ܙܶܒܢܳܐ، ܙܒܶܢ، ܙܒܳܢܳܐ 3 purchase at an auction ܡܟܰܣ (ܡܰܟܣܳܐ) 4 to purchase or supply (corn) ܢܡܽܘܪ (ܡܳܪ) purchase (corn) ܡܝܳܪܳܐ sell, nourish ܐܰܡܺܝܪ، ܐܶܬܬܡܺܝܪ 4 matches



1 answer, response, anthem, hymn ܡܰܥܢܺܝܬܳܐ (ܥܢܳܐ) to intone, sing alternatively, sing ܥܰܢܺܝ ܐܶܬܥܰܢܺܝ 2 singer ܥܰܢܳܝܳܐ (ܥܢܳܐ) refrain, response, antiphon ܥܽܘܢܳܝܳܐ anthem, chant, vers sung by choir ܥܽܘܢܺܝܬܳܐ .f،‌ ܥܽܘ̈ܢܺܝܳܬܳܐ .f. pl antiphon: a short sentence sung or recited before or after a psalm or canticle. 3 answer ܥܶܢܝܳܢܳܐ (ܥܢܳܐ) response, anthem, alternate hymn ܥܽܘܢܺܝܬܳܐ answer ܥܢܳܝܳܐ 3 matches

1 to teach, inform, habituate ܐܰܠܶܦ، ܡܰܠܶܦ (ܝܺܠܶܦ) to practice ܐܶܬܝܰܠܰܦ، ܠ، ܒ master, learned, doctor, ܡܰܠܦܳܢܳܐ Teacher, we wish to see a sign from you.ܐܶܬܝܰܠܰܦ p ܡܰܠܦܳܢܳܐ ܨܳܒܺܝܢ ܚ̱ܢܰܢ ܕܢܶܚܙܶܐ ܡܶܢܳܟ ܐܳܬܳܐ. 2 way of acting ܐܰܡܢܳܐ practice occupation, craft, office, bus 3 pray like a magian ܡܓܰܫ (ܡܓܫ) practice magic ܡܰܓܶܫ adopt the magianism ܐܶܬܡܰܓܰܫ 4 diligent, devout, monk ܦܳܠܽܘܚܳܐ (ܦܠܰܚ) competent for, used (word) ܦܠܺܝܚܳܐ، ܒ plough, tillage, fields, army, worship, service, devotion, execise, practice, work, task, fabrication ܦܽܘܠܚܳܢܳܐ 4 matches



1 to show, to figure ܒܰܕܶܩ (ܒܕܰܩ) 2 in figure ܒܪܶܡܙܳܐ 3 image, shape, figure, type, example ܕܡܽܘܬܳܐ (ܕܡܳܐ) ܕܶܡܘ̈ܳܬܳܐ pl he is like ܐܺܝܬܰܘܗ̄ܝ ܕܡܽܘܬܳܐ ܕ 4 shape, type, model, example, figure, symbol, copy ܛܽܘܦܣܳܐ، ܛܽܘܦܳܘܣ، ܛܽܘܦܳܣ (ܛܦܣ) as ܒܛܽܘܦܣܳܐ ܕ prototype ܪܝܺܫ ܛܽܘܦܣܳܐ 4 matches



1 woe, enough ܝܳܗ 2 enough ܟܰܕܽܘ already, long since ܡܶܢ ܟܰܕܽܘ، ܗܳܐ ܡܶܢ ܟܰܕܽܘ not yet ܠܳܐ ܡܶܢ ܟܰܕܽܘ 3 empty, wrongly, vainly, enough ܣܦܺܝܩܳܐܝܺܬ (ܣܦܰܩ) void, absence, vanity, poverty, liesure, capacity, sufficiency ܣܦܺܝܩܽܘܬܳܐ liesure ܣܽܘܦܩܳܢܳܐ 4 able ܣܳܦܩܳܐ (ܣܦܰܩ) sufficient ܣܳܦܩܳܝܳܐ enough ܣܳܦܩܳܐܝܺܬ 4 matches



1 snatch away, to draw, attract, draw along ܢܬܰܦ ܢܶܬܽܘܦ ܐܶܬܢܬܶܦ ܐܶܬܢܬܶܦ p 2 with me, besides me, along ܥܰܡܺܝ (ܥܰܡ) 2 matches

1 by, with, in, among, at, upon, against, according to ܒ as, during, at the coast of, compared with, about, because the letter beth ܒܶܝܬ ܒ prep، ܒܺܝ، ܒܳܟ، ܒܶܗ، ܒܰܢ، ܒܟܽܘܢ etc، ܒܶܝܬ f 2 among, between ܒܝܢ، ܒܰܝܢܰܝ among, between ܒܰܝܢܳܬ، ܒܶܝܬ between you and me ܒܰܝܢܰܝ ܘܠܳܟ ܒܝܢ، ܒܰܝܢܰܝ .cst. m. pl. prep 3 between, among ܒܝܢ، ܒܰܝܢܰܝ within himself ܒܳܝܢܳܘܗ̄ܝ ܠܢܰܦܫܶܗ between your brother and you ܒܶܝܬ ܠܳܟ ܘܠܰܐܚܽܘܟ ܒܝܢ، ܒܰܝܢܰܝ cst. m. pl. prep 4 tax, benefit, choice, election, the Elect ܓܒܺܝܬܳܐ (ܓܒܳܐ) tributes, exacted offerings ܓܶܒ̈ܝܳܬܳܐ pl among the elect of Christ ܒܰܓܒܺܝܬܳܐ ܕܡܫܺܝܚܶܐ 4 matches

1 son of death ܒܰܪ ܐܰܒܕܳܢܳܐ 2 to be stupified, to be touched (by heart) ܓܢܰܚ، ܢܶܓܢܰܚ، ܓܢܺܝܚ، ܓܢܺܝܚܳܐ، ܓܢܺܝܚܬܳܐ ܐܶܬܓܢܰܚ stupified, terrible, horrid, sudden death ܓܢܺܝܚ 3 somnolence, death ܕܰܡܟܽܘܬܳܐ (ܕܡܶܟ) sleep ܕܡܳܟܳܐ sleeping-place, bed, sleeping-time, lying down, sexual union ܡܰܕܡܟܳܐ 4 appointment , pact, appointed sign o place, refuge ܘܰܥܕܳܐ duration, end, death about, near, towards ܠܘܰܥܕܳܐ ܕ 5 living in retirement ܝܳܬܶܒ ܒܫܶܠܝܳܐ (ܫܶܠܝܳܐ) sudden death ܡܰܘܬܳܐ ܕܡܶܢ ܫܠܺܝ sudden, unexpected, at once ܡܶܢ ܫܶܠ، ܡܶܢ ܫܶܠܝ، ܡܶܢܫܶܝܠ، ܡܶܢܫܶܠ، ܡܶܢܫܶܠܝ، ܡܶܢ ܫܶܠܝ 6 natural death ܡܰܘܬܳܐ ܕܒܶܣܪܳܐ (ܒܶܣܪܐ) 7 instantaneous death ܡܰܘܬܳܐ ܕܫܳܥܬܳܐ 8 death, mortality ܡܺܝܬܽܘܬܳܐ (ܡܳܬ) death ܡܰܘܬܳܐ، ܡܽܘܬ doomed to death ܒܰܪ ܡܰܘܬܳܐ 9 a violent death ܡܰܦܩܳܢܳܐ ܠܳܐ ܡܫܰܝܢܳܐ 10 rest, resting place, pleasure, will, grace ܢܝܳܚܳܐ (ܢܳܚ) rest, death, funeral repast, pleasure, joy ܢܝܳܚܬܳܐ ܢܝܳܚܬܳܐ f 11 end, death, destruction ܣܰܘܦܳܢܳܐ (ܣܳܦ) to define ܣܰܝܶܦ destructive ܡܣܰܝܦܳܢܳܐ 12 lying down, dead ܥܓܺܝܢܳܐ (ܥܓܶܢ) prostration ܥܓܺܝܢܽܘܬܳܐ lying, destruction, death, Hades ܥܓܳܢܳܐ Hades: Hel, netherworld, infernal region 13 departure, end, death ܥܽܘܢܕܳܢܳܐ (ܥܢܰܕ) send off, remove ܥܰܢܶܕ to fear ܐܶܬܥܰܢܰܕ 14 separation, distirbution, divorce, discernment, judgement, prudence, distinction, difference, kind, manner, definition ܦܽܘܪܫܳܢܳܐ (ܦܪܰܫ) pronunciation, excellence, eminence, offering, host, eucharistic bread, sacrifice, departure, death separation ܡܶܬܦܰܪܫܳܢܽܘܬܳܐ 15 to kill, slaughter ܩܶܛܠܳܐ to kill, put to death ܩܰܛܶܠ، ܐܶܬܩܰܛܰܠ ܡܽܘܩܛܠܶܐ، ܡܰܩܛܽܘܠܳܐ 15 matches

1 to remind ܐܰܝܬܺܝ ܥܰܠ ܒܳܠܳܐ (ܐܶܬܬܰܝܬܺܝ) to put into writing ܐܰܝܬܺܝ ܠܪܽܘܫܡܳܐ for example ܐܰܝܟ ܐܰܝܬܳܐ ܠܡܺܐܡܰܪ 2 writing estrangelo ܐܶܣܛܪ̈ܰܢܓܠܳܝܶܐ 3 writing tablet ܓܶܠܝܽܘܦܳܐ (ܓܠܦ) ܓܶܠܝܽܘ̈ܦܶܐ 4 writing material, paper, document, bill, record ܟܰܪܛܺܝܣܳܐ ܟܰܪ̈ܛܺܝܣܶܐ pl 5 autographe, writing ܟܶܪܰܬ ܟܺܝܪܰܬ ܐܺܝܕ̈ܰܝܳܐ 6 book ܟܬܳܒܳܐ ܟܬܳܒ̈ܳܬܳܐ handwriting, inscription, writing ܟܬܳܒ̈ܳܬܳܐ pl 7 as it is written, in writing ܟܬܳܒܳܐܝܺܬ (ܟܬܰܒ) little book ܟܬܳܒܽܘܢܳܐ stiletto, awl, school ܡܰܟܬܒܳܐ 8 manuscript ܟܬܳܒܰܬ ܐܺܝܕܳܐ (ܟܬܰܒ) library ܒܶܝܬ ܟܬܳܒ̈ܶܐ written, of Scripture, writing ܟܬܳܒܳܝܳܐ 9 art of scribe ܟܳܬܽܘܒܽܘܬܳܐ (ܟܬܰܒ) handwriting, letter, inscription, Scripture ܟܬܺܝܒ، ܟܬܺܝܒܬܳܐ book, handwriting, inscription, writing ܟܬܳܒܳܐ، ܟܬܳܒ̈ܳܬܳܐ ܟܬܺܝܒp. p، ܟܬܺܝܒܬܳܐ f. p. p، ܟܬܳܒ̈ܳܬܳܐ pl 10 little bell, giving information ܡܰܘܕܥܳܢܳܐ (ܝܰܕܰܥ) notification, mark ܡܰܘܕܥܳܢܽܘܬܳܐ note, writing ܡܰܘܕܥܽܘܬܳܐ 11 handwriting, writing, account, census ܡܰܟܬܒܳܢܽܘܬܳܐ (ܟܬܰܒ) inscription, list ܡܰܟܬܒܽܘܬܳܐ correspondence ܡܰܟܬܒܳܢܘ̈ܳܬܳܐ 12 placing, imposition, deposition, sepulcher, book, writing, composition ܣܝܳܡܳܐ (ܣܳܡ) plural points ܣܝ̈ܳܡܶܐ plantation, work, sepulcher ܣܝܳܡܬܳܐ ܣܝ̈ܳܡܶܐ pl 13 writing, art of writing, book, letters, literature, language ܣܶܦܪܳܐ، ܣܦܰܪ school, institute ܒܶܝܬ ܣܶܦܪܳܐ tell, prattle ܣܦܰܪ 14 to write ܣܰܪܓܶܕ line, letter, writing, book ܣܽܘܪܓܳܕܳܐ 14 matches



1 to brand ܟܰܪܟܶܕ 1 matches





1 who completes, complements, effects, effecient ܓܳܡܽܘܪܳܐ، ܓܳܡܽܘܪܬܳܐ (ܓܡܰܪ) ܓܳܡܽܘܪ̈ܶܐ، ܓܳܡܽܘܪ̈ܳܬܳܐ Used of bishop because is by him the ordination of priests is effected, performed.ܓܳܡܽܘܪ̈ܶܐ m. pl، ܓܳܡܽܘܪ̈ܳܬܳܐ f. pl 2 fruit, child, offspring, effect ܦܺܐܪܳܐ fruit bearing, fruitfull ܦܺܐܪܳܝܳܐ، ܦܺܐܪܳܢܳܝܳܐ fruits, offsprings, effects ܦܺܐܪ̈ܶܐ Good tree and it's fruits are good. ܐܺܝܠܳܢܳܐ ܫܰܦܺܝܪܳܐ ܘܦܺܐܪ̈ܰܘܗ̱ܝ ܫܰܦܺܝܪ̈ܶܐ. 2 matches

1 the Father created ܒܪܳܐ ܐܰܒܳܐ the Son formed ܬܰܩܶܢ ܒܪܳܐ the Spirit adorned ܨܰܒܶܬ ܪܽܘܚܳܐ 2 created, being, essence ܗܰܘܝܳܐ (ܗܘܳܐ) ܗܘ̈ܰܝܳܐ ܗܘ̈ܰܝܳܐ pl 3 created ܡܶܬܬܰܗ̱ܘܝܳܢܳܐ (ܗܘܳܐ) ability of creation ܡܶܬܬܰܗ̱ܘܝܳܢܽܘܬܳܐ f 3 matches

1 I remember ܕܟܺܝܪ ܐ̱ܢܳܐ (ܕܟܰܪ) 2 remember, mindful of, call to mind ܕܟܰܪ، ܢܶܕܟܰܪ، ܕܟܺܝܪ (ܕܟܰܪ) be remembered, commemorated ܐܶܬܕܟܰܪ memory, memorial, remembrance, feast day, funeral meal ܕܽܘܟܪܳܢ، ܕܽܘܟܪܳܢܳܐ، ܕܽܘܟܪ̈ܳܢܶܐ ܕܽܘܟܪ̈ܳܢܶܐ .pl 3 to remember ܥܶܗܰܕ، ܥܗܰܕ to be mentioned ܐܶܬܥܗܶܕ، ܐܶܬܥ̱ܗܶܕ I remembered ܥܰܗܕܰܢܝ 4 memory ܥܗܳܕܳܐ (ܥܶܗܰܕ) remember, commemorate, warn ܥܰܗܶܕ be kept in memory ܐܶܬܥܰܗܰܕ 5 remember ܬܟܰܪ (ܕܟܰܪ) 5 matches

1 yellow wasp, yellowjacket ܙܠܰܒܕܳܢܳܐ 2 green, livid, vegetables ܝܽܘܪܳܩܳܐ، ܝܰܪܘܩܳܐ (ܝܰܪܩܳܐ) to be livid, to grow green, to make livid, to make green ܐܰܘܪܶܩ yellow colour ܡܰܘܪܩܽܘܬܳܐ 3 vegetables ܝܰܪܩܳܐ، ܝܺܪܶܩ، ܝܰܪ̈ܩܽܘܢܶܐ pallor, jaundice, chlorosis, yellow ܝܰܪܩܳܢܳܐ pallor, splendour ܝܰܪܽܘܩܽܘܬܳܐ 4 to act craftily ܡܚܰܪܰܥ، ܚܳܪܥܳܐ، ܐܶܬܚܰܪܰܥ (ܚܳܪܥܳܐ) cunning ܡܚܰܪܥܽܘܬܳܐ yellow ܚܪܳܥܳܐ، ܚܰܪܽܘܥܳܐ 5 yellow amber ܪܘܐܐ، ܪܘܺܐ pomegranate 6 wax, wax light, yellow ܫܥܽܘܬܳܐ، ܫܳܥܽܘܬܳܐ candle 6 matches

1 to be stretched out, presented, to appear, to be put forth, to grow, increase ܐܶܫܬܰܘܫܰܛ (ܝܫܛ) to wish ܐܶܫܬܰܘܫܰܛ ܠ، ܠܘܳܬ 2 remains, plenty, value, virtue, advantage, gain, increase, interests ܝܽܘܬܪܳܢܳܐ (ܝܺܬܰܪ) advantageous ܝܽܘܬܪܳܢܳܝܳܐ remains, surplus, plenty ܬܰܘܬܳܪܳܐ 3 to become big, increase, to rise, be exalted, honoured ܝܺܪܶܒ، ܢܺܐܪܰܒ to prevail over ܝܺܪܶܒ ܡܶܢ to make big, to exalt ܐܰܘܪܶܒ 4 be numerous, abound ܣܓܐ prosper ܣܓܺܝ increase 5 to augment, increase ܣܰܓܺܝ (ܣܓܺܝ) ܟܳܪܶܐ ܣܰܓܺܝܳܐܐ: very saddened ܣܰܓܺܝ ܕܶܡ̈ܳܬܳܐ: multiform 6 go up, start, be off, increase, augment, to surmount, begin ܣܠܶܩ ܢܣܰܩ، ܣܰܩ، ܡܶܣܰܩ، ܣܳܠܩܺܝܢ to come to mind ܣܠܶܩ ܥܰܠ ܥܽܘܗܕܳܢܳܐ ܒܳܠܶܗ they rise, go upܣܳܠܩܺܝܢ 7 to go up, climb, increase ܣܰܩ ܣܠܶܩ، ܢܣܰܩ، ܣܰܩ، ܡܶܣܰܩ they go upp ܢܶܣܰܩܘ، ܢܶܣܩܽܘܢ .pl Immediately after this, ‌he (Jesus) insisted that his disciples get into the boat. ܘܡܰܚܕܳܐ ܐܶܠܰܨ ܠܬܰܠ̈ܡܺܝܕܗ̱ܘܝ ܕܢܶܣܩܽܘܢ ܠܰܣܦܺܝܢ̱ܬܳܐ. 8 to bloom, flourish, collect, gain, increase ܥܦܳܐ ܐܶܬܥܦܺܝ 9 fattening, increase ܦܽܘܛܳܡܳܐ (ܦܶܛܡܳܐ) 10 grow, grow up, increase, multiply ܪܒܳܐ ܪܒܺܝ، ܢܶܪܒܳܐ، ܪܒܳܝܳܐ ܪ̈ܳܒܝܳܢ .pl consider the lilies of the field, how they growܐܶܬܒܰܩܰܘ ܒܫܽܘܫܢ̈ܶܐ ܕܕܰܒܪܳܐ ܐܰܝܟܰܢܳܐ ܪ̈ܳܒܝܳܢ 11 increase ܪܽܘܪܳܒܳܐ، ܪܽܘܘܪܳܒܳܐ 12 increase, exceed ܬܺܐܬܰܪ (ܝܺܬܰܪ) 13 addition, increase, growth ܬܰܘܣܶܦ ܬܰܘܣܶܦܬܳܐ f 13 matches

1 palace ܒܶܝܬ ܡܰܠܟܳܐ (ܡܰܠܟܳܐ) kingdom, royal palace ܒܶܝܬ ܡܰܠܟܽܘܬܳܐ 2 kingdom ܒܶܝܬ ܫܽܘܠܛܳܢܳܐ 3 kingdom ܒܰܣܶܠܝܳܐ gr 4 United Kingdom ܒܪܺܝܛܰܐܢܺܝܰܐ United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland British ܒܪܺܝܛܰܐܢܳܝܳܐ، ܒܪܺܝܛܰܐܢܳܝܬܳܐ f 5 royal ܕܡܰܠܟܽܘܬܳܐ (ܡܠܰܟ) heir to the throne ܒܰܪ ܡܰܠܟܽܘܬܳܐ kingdom, palace ܒܶܝܬ ܡܰܠܟܽܘܬܳܐ 6 United Kingdom ܡܰܠܟܽܘܬܳܐ ܡܚܰܝܕܬܳܐ Great Britain 7 royal, melchite ܡܰܠܟܳܝܳܐ (ܡܠܰܟ) royally ܡܰܠܟܳܐܝܺܬ، ܡܰܠܟܳܢܳܐܝܺܬ kingdom, reign, majesty, dynasty ܡܰܠܟܽܘܬܳܐ The term Melkite, also written Melchite, is used to refer to various Byzantine Rite Christian churches and their members originating in the Middle East 8 sultan ܣܽܘܠܛܳܐܢ kingdom ܣܽܘܠܛܳܢܽܘܬܳܐ sultany ܣܽܘܠܛܳܢܳܝܳܐ ar 9 power, domination ܫܽܘܠܛܳܢܽܘܬܳܐ empire, kingdom, sultanate 9 matches

1 thought ܒܽܘܝܳܢܳܐ prudence ܒܽܘ̈ܝܳܢܶܐ pl 2 first-born, spring rain, primary, primitive ܒܟܺܝܪܳܝܳܐ، ܒܟܺܝܪܳܝܬܳܐ (ܒܟܰܪ) ܒܟܺܝ̈ܪܳܝܳܐ، ܒܟܺܝ̈ܪܳܝܳܬܳܐ primary thought ܚܽܘܫܒܳܢܳܐ ܒܟܺܝܪܳܝܳܐ adj، ܒܟܺܝ̈ܪܳܝܳܐ m. pl، ، ܒܟܺܝ̈ܪܳܝܳܬܳܐ f. pl 3 thought ܗܶܡܣܳܐ (ܗܡܰܣ) investigation, discussion ܗܡܳܣܳܐ to make think of, make undertake ܐܰܗܡܶܣ ܒ 4 inclination, will, desire, thought ܝܰܨܪܳܐ، ܝܺܨܰܪ passionate, pervers ܝܰܨܪܳܢܳܐ 5 making one think, accountant ܡܚܰܫܒܳܢܳܐ (ܚܫܰܒ) thinker ܚܰܫܽܘܒܬܳܢܳܐ thought ܚܰܫܽܘܒܬܳܢܽܘܬܳܐ 6 to think, hope, wait for, ܣܒܰܪ، ܢܶܣܒܰܪ to seem ܐܶܣܬܒܰܪ thought, said, supposed, suspected, skillful ܣܒܺܝܪ ܐܶܣܬܒܰܪ p 7 intelligence, thought, meaning ܣܽܘܟܳܠܳܐ (ܣܟܠ) symbolic, mystically ܡܶܣܬܰܟܠܳܢܳܐܝܺܬ understanding ܡܶܣܬܰܟܠܺܝܢ .pl Are ye also yet without understanding?ܥܕܰܡܳܐ ܠܗܳܫܳܐ ܐܳܦ ܐܰܢ̱ܬܽܘܢ ܠܰܐ ܡܶܣܬܰܟܠܺܝܢ ܐܰܢ̱ܬܽܘܢ؟ 8 thought, reflection, meditation ܪܶܢܝܳܐ ܪܶܢܝܳܢܳܐ right thinking ܪܶܢܝܳܐ ܫܰܠܡܳܐ 9 thought, mind, will ܪܶܥܝܳܢܳܐ (ܪܥܳܐ) our mind which we sustain on hopeܪܳܥܝܳܢܰܢ ܕܰܒܣܒܪܳܐ ܪܳܥܶܝܢܰܢ 9 matches

1 patch of stuff ܓܰܠܽܘܢܳܐ 1 matches

1 France ܐܰܦܪܰܢܣܺܝܣ، ܦܪܰܢܣܰܐ French (language and nationality) ܦܪܰܢܣܳܝܳܐ French woman ܦܪܰܢܣܳܝܬܳܐ f 2 frank, french, european ܦܪܰܢܓܳܝܳܐ 3 French ܦܪܰܢܣܳܝܳܐ 3 matches

1 room, inner room, bedroom ܐܶܕܪܽܘܢܳܐ upper storage ܐܶܕܪܽܘܢܳܐ ܥܶܠܳܝܳܐ 1 matches

1 Japan ܝܰܦܰܢ، ܝܰܐܦܰܐܢ Tokyo ܛܘܩܝܳܘ، ܛܘܟܝܳܘ Japanese ܝܰܦܳܢܳܝܳܐ 1 matches

1 visitaion, inspection, office, diocese, action, doing, thing, business, event, literal sens, resources, goods ܣܽܘܥܪܳܢܳܐ (ܣܥܰܪ) 2 doings, efforts ܥܒܳܕ̈ܶܐ (ܥܒܳܕܳܐ) his doing ܥܒܳܕܶܗ thiers doing ܥܒܳܕܺܝܢ 2 matches



1 patched shoes ܛܰܪ̈ܡܳܣܝܳܬܳܐ ܛܰܪ̈ܡܺܝܣܝܳܬܳܐ 2 to supply with shoes, put on shoes ܣܶܐܢ، ܢܶܣܰܐܢ footwear, shoes ܣܽܐܘܢܳܐ،‌ ܡܣܳܐܢܳܐ، ܡܣܳܢܳܐ، ܡܣܳܢ̈ܶܐ .pl to be worn (shoe) ܐܶܣܬܰܐܰܢ 2 matches

1 forecourt, entry ܬܰܪܒܳܨܳܐ (ܪܒܰܨ) 1 matches

1 kicking, knocking, stroke, kick ܒܽܘܥܳܛܳܐ (ܒܥܛ) ܒܽܘܥܳܛܬܳܐ، ܒܥܽܘܛܬܳܐ، ܒܽܘܥ̈ܛܳܬܳܐ not to kick against nature ܕܠܳܐ ܢܶܒܥܽܘܛ ܠܰܟܝܳܢܳܐ ܒܽܘܥܳܛܬܳܐ f، ܒܽܘܥ̈ܛܳܬܳܐ pl 2 incarnation ܒܽܘܪܢܳܫܳܐ (ܒܰܪܢܳܫܳܐ) the taking of the human nature 3 in nature ܒܰܟܝܳܢܳܐ (ܟܝܳܢܳܐ) 4 of flesh, carnal ܒܶܣܪܳܢܳܐ، ܒܶܣܪܳܢܳܝܳܐ، ܒܶܣܪܳܢܳܝܬܳܐ، ܒܶܣܪ̈ܳܢܳܝܶܐ، ܒܶܣܪ̈ܳܢܳܝܳܬܳܐ (ܒܶܣܪܐ) carnally ܒܶܣܪܳܢܳܐܝܺܬ corporal nature ܒܶܣܪܳܢܽܘܬܳܐ ܒܶܣܪܳܢܳܝܬܳܐ f، ܒܶܣܪ̈ܳܢܳܝܶܐ m.pl، ܒܶܣܪ̈ܳܢܳܝܳܬܳܐ f.pl 5 to thicken, knead, form, create, invent ܓܒܰܠ، ܓܳܒܶܠ، ܢܶܓܒܽܘܠ، ܡܶܓܒܰܠ، ܓܒܳܠܳܐ، ܓܒܺܝܠ، ܓܒܺܝܠܳܐ، ܐܶܬܓܒܶܠ modeller, creator ܓܳܒܽܘܠܳܐ، ܓܳܒܽܘ̈ܠܶܐ pl mass, dough, cast, creation, body, nature ܓܒܺܝܠܬܳܐ ܓܒܺܝܠܬܳܐ f 6 nature, existence, hazard, luck ܟܽܘܝܳܢܳܐ 7 an inscrutable nature ܟܝܳܢܳܐ ܕܠܳܐ ܡܶܬܒܰܨܶܐ (ܒܨܳܐ) 8 nature, substance, creature, power of procreation ܟܝܳܢܳܐ، ܟܳܝܢ (ܟܳܢ) 9 naturally ܟܝܳܢܳܐܝܺܬ (ܟܝܳܢܳܐ) nature ܟܝܳܢܳܝܽܘܬܳܐ 10 nature ܟܝܳܢܳܝܬܳܐ (ܟܳܢ) natures ܟܝܳܢ̈ܳܝܳܬܳܐ .f. pl f 11 colour, color, blushing, shame, nature, impudence ܟܪܽܘܡܳܐ، ܟܪܽܘܡ (ܟܪܡ) immodest ܟܪܽܘܡܬܳܢܳܐ humble ? ܟܪܺܝܡ 12 arrival, nature ܡܰܝܬܝܽܘܬܳܐ، ܡܰܝܬܺܝܘ̈ܳܬܳܐ etymology ܡܰܝܬܝܽܘܬܳܐ ܫܡܳܐ ܡܰܝܬܺܝܘ̈ܳܬܳܐ pl 13 angel, messenger ܡܰܠܰܐܟܳܐ angels ܡܰܠܰܐܟ̈ܶܐ .pl mission, angelic nature ܡܰܠܰܐܟܽܘܬܳܐ 14 nature, essence, self- ܡܳܢܳܝܽܘܬܳܐ (ܡܳܢܳܐ) 15 igneous nature ܢܽܘܪܳܢܳܝܽܘܬܳܐ 16 secretly ܣܬܺܝܪܳܐܝܺܬ (ܣܶܬܪܳܐ) hidden nature ܣܬܺܝܪܽܘܬܳܐ concealing ܣܬܽܘܪܝܳܐ 17 dust, earth ܥܰܦܪܳܐ، ܥܦܰܪ made of dust ܥܰܦܪܳܢܳܐ، ܥܰܦܪܳܢܝܳܐ terrestrial nature ܥܰܦܪܳܢܳܝܽܘܬܳܐ 18 secret nature ܪܳܐܙܳܢܽܘܬܳܐ (ܪܳܙܳܐ) 18 matches

1 order, precept, recommendation, will, chastisement, punishment, imperative ܦܽܘܩܕܳܢܳܐ (ܦܩܰܕ) orders, preconceptions, recommendations, wills, chastisements, punishments, imperatives ܦܽܘܩܕܳܢ̈ܶܐ .pl 1 matches

1 Africa ܐܰܦܪܺܝܩܺܝ، ܐܰܦܪܺܝܩܰܐ، ܐܰܦܪܺܝܩܺܝܰܐ 1 matches



1 germination, growth, shoot, plant, plants ܡܰܘܥܺܝܬܳܐ 2 growth ܡܰܪܒܺܝܬܳܐ 3 fulfiller, doer, efficient ܡܫܰܡܠܝܳܢܳܐ (ܡܠܳܐ) entirely ܡܫܰܡܠܝܳܐܝܺܬ perfection, completeness, entirety, soundness, full growth ܡܫܰܡܠܝܽܘܬܳܐ 4 growth, augmentation, education ܪܽܘܒܳܝܳܐ (ܪܰܒ) ܪܽܘܒܳܝ 5 vital force, growth ܫܽܘܺܝܚܽܘܬܳܐ 6 advancement, growth, progress ܫܽܘܫܳܛܳܐ 7 addition, increase, growth ܬܰܘܣܶܦ ܬܰܘܣܶܦܬܳܐ f 8 growth, education, discipline ܬܰܪܒܺܝܬܳܐ (ܪܒܳܐ) 8 matches

1 pupil, schoolfellow ܒܰܪ ܐܶܣܟܽܘܠܺܝ (ܐܣܟܽܠ) notes, pupil ܐܶܣܟܽܘܠܺܝܳܘܢ academic , disciple ܐܶܣܟܽܘܠܳܝܳܐ 2 roll, volume (book) ܡܓܰܠܬܳܐ notes ܡܓ̈ܰܠܳܬܳܐ، ܡܓ̈ܰܠܐ little volume ܡܓܰܠܽܘܢܳܐ ܡܓ̈ܰܠܳܬܳܐ pl، ܡܓ̈ܰܠܐ pl 3 promissory notes ܫܛܳܪ ܕܚܰܘ̈ܒܶܐ 3 matches

1 agent ܘܰܟܺܝܠܳܐ agency ܘܰܟܺܝܠܽܘܬܼܳܐ 1 matches

1 monday ܬܪܶܝܢܒܫܰܒܳܐ، ܬܪܶܝܢ ܒܫܰܒܳܐ 1 matches

1 frank, french, european ܦܪܰܢܓܳܝܳܐ 1 matches

1 activity ܗܳܪܽܘܛܘܽܬܳܐ (ܪܗܰܛ) f 2 trouble, hurry, fatigue, activity, disagreement, difficulty, grief, pride, stubbornness ܥܣܳܣܳܐ (ܥܰܣ) to torment ܐܰܥܶܣ 2 matches

1 when, while, although, even if ܟܰܕ being alive ܟܰܕ ܚܰܝ in spite of him ܟܰܕ ܠܳܐ ܨܳܒܳܐ 2 although, even if ܟܰܕܛܳܒ، ܟܰܕ ܣܰܓܺܝ، ܟܰܕ ܥܰܠ 2 matches





1 efficient force ܚܰܝܠܳܐ ܥܳܒܽܘܕܳܐ (ܥܒܰܕ) efficient cause ܥܶܠܬܳܐ ܥܳܒܽܘܕܬܳܐ 2 by force ܥܶܨܝܳܢܳܐܝܺܬ (ܥܨܳܐ) revolt ܥܶܨܝܳܢܽܘܬܳܐ toothpick ܡܰܥܨܝܳܢܳܐ 3 to cut, cut off, pass by, castrate, suppress, take away, hinder, excommunicate, displace, abridge, break up, interrupt, decide ܦܣܰܩ force to, to be cut ܦܣܰܩ ܥܰܠ to cease, to abstain from , to disappear, to part ܦܣܰܩ ܡܶܢ 4 of necessity, by force ܩܛܺܝܪܳܐܝܺܬ (ܩܛܰܪ) 5 to settle, constitute, fix, sustain, begin ܩܰܝܶܡ (ܩܳܡ) to be restored, to live, last, be, be in force ܐܶܬܩܰܝܰܡ flourishing ܩܰܝܺܝܡ، ܩܰܐܝܺܡ 6 violence, force, intensity ܬܰܩܺܝܦܽܘܬܳܐ (ܬܩܶܢ) f 6 matches



1 the bottom of a well, hollow in a ford or river ܓܰܘܫܳܐ men of deep learning ܓܰܒܪ̈ܰܝ ܓܰܘܫܳܐ 2 turtle, tortoise ܓܳܠܳܐ male tortoise (land turtle) ܓܰܝܠܡܳܐ river turtle ܓܳܠܳܐ ܕܢܰܗܪܳܐ ar, zool 3 rippling, purl ܚܽܘܚܳܪܳܐ purl of the river ܚܽܘܚܳܪܳܐ ܕܢܰܗܪܳܐ 4 stream, brook, river ܝܰܪܕܳܐ ܝܺܪܶܕ 5 the channel of a river ܡܰܪܗܳܛܳܢܳܐ (ܪܗܰܛ) In grammar: a sign indicating absens of vowels. 6 river ܢܰܗܪܳܐ، ܢܗܰܪ rivers ܢܰܗܪ̈ܰܘܳܬܳܐ، ܢܰܗܪ̈ܺܝܢ pl 7 torrent, river, valley ܢܰܚܠܳܐ، ܢܚܶܠ 8 Nile, black river ܫܺܝܚܽܘܪ 8 matches





1 player, narrator ܡܶܫܬܰܥܝܳܢܳܐ، ܡܶܫܬܰܥܝܳܢܺܝܬܳܐ (ܫܥܳܐ) players ܡܶܫܬܰܥܝܳܢ̈ܶܐ .pl team of players ܣܺܝܥܬܳܐ ܕܡܶܫܬܰܥܝܳܢ̈ܶܐ 1 matches







1 supplies ܐܰܢܳܘ̈ܢܰܐܣ 2 nourishment, sustenance, supplies ܬܰܪܣܳܝܬܳܐ ܬܰܪ̈ܣܳܝܳܬܳܐ pl f 2 matches







1 to double, to fold, to be double, doubled 2 ܥܳܦ، ܢܥܽܘܦ ܥܰܦ، ܐܶܥܰܦ double, doubled, folded ܥܺܝܦܳܐ، ܐܰܥܺܝܦܳܐ 2 to double ܐܰܥܶܦ، ܢܶܐܥܽܘܦ، ܥܦ، ܐܶܬܶܐܥܶܦ double, twice as much, many times as much ܐܰܥܦܳܐ، ܬܪ̈ܶܝܢ ܐܰܥܦܺܝ̈ܢ، ܐܰܥܦ̈ܶܐ ܣܰܓܺܝ̈ܶ doubled ܐܰܥܺܝܦܳܐ ܐܶܥܰܦ c، ܐܶܬܶܐܥܶܦ p 3 double garment, lined garment ܓܘܰܪܡܺܝܢܩܳܐ، ܓܘܰܪܡܺܝܩܳܐ 4 double ܚܰܕ ܬܪܶܝܢ، ܚܰܕ ܒܰܬܪܶܝܢ (ܚܰܕ) how much more ܚܰܕ ܟܡܳܐ how much less ܠܳܐ ܚܰܕ ܟܡܳܐ 5 double ܚܰܫܩܒܽܘܠ 6 doubling, multiplication ܥܽܘܦܳܦܳܐ (ܥܰܦ) to double ܐܰܥܶܦ 7 double, time ܥܶܦܳܐ، ܐܰܥܦܳܐ (ܥܰܦ) doubles ܥܶܐܦ̈ܶܐ 8 double ܥܦܺܝܦܳܐ (ܥܰܦ) doubly ܥܦܺܝܦܳܐܝܺܬ doubling, repetition ܥܦܺܝܦܽܘܬܳܐ 9 double ܬܳܐܡܳܐ ܬܳܐܡܬܳܐ f 9 matches

1 house, ground, pillar ܕܽܘܡܣܳܐ، ܕܽܘܡ̈ܣܶܐ (ܕܡܣ) building ܕܽܘܡܣܺܝܽܘܬܳܐ to build ܕܰܡܶܣ ܕܽܘܡ̈ܣܶܐ .pl 1 matches



1 change, exchange, replacing ܚܽܘܠܳܦܳܐ (ܚܰܠܶܦ) 2 to change, renew, exchange, send by turns ܚܰܠܶܦ 3 change, exchange, substitute, descendant, hoopoe ܚܶܠܦܳܐ 4 that which replaces, make up for ܬܰܚܠܽܘܦܳܐ، ܬܽܘܚܠܽܘܦܳܐ (ܚܠܰܦ) exchange ܬܰܚܠܽܘܦܬܳܐ in exchange ܒܬܰܚܠܽܘܦܳܐ 4 matches



1 line, verse ܚܽܘܩ، ܚܽܘܩܳܐ lines, verses ܚܽܘ̈ܩܶܐ its lines ܚܽܘܩܰܘ̈ܗܝ everything that is expressed in the lines of the book.ܟܽܠܡܶܕܶܡ ܕܰܪܫܺܝܡ ܒܚܽܘܩܰܘ̈ܗܝ ܕܰܟܬܳܒܐ 1 matches

1 to make last, prolong, grant a delay, continue, last, preserve, wait for ܐܰܓܰܪ (ܢܓܰܪ) be patient, preserve ܐܰܓܰܪ ܪܽܘܚܶܗ patience ܡܰܓܰܪܬܳܐ، ܡܰܓܰܪܬ ܪܽܘܚܳܐ So the servant fell on his knees, imploring him, ‘Have patience with me, and I will pay you everything.’ Matt. 18:26 ܘܰܢܦ݂ܰܠ ܗܰܘ ܥܰܒ݂ܕ݁ܳܐ ܣܓ݂ܶܕ݂ ܠܶܗ ܘܶܐܡܰܪ ܡܳܪܝ ܐܰܓ݁ܰܪ ܥܠܰܝ ܪܽܘܚܳܐ ܘܟ݂ܽܠ ܡܶܕ݁ܶܡ ܦ݁ܳܪܰܥ ܐ̱ܢܳܐ ܠܳܟ݂܂ 2 to fasten, unite, continue, adjoin to oneself ܐܰܩܶܦ (ܢܩܶܦ) 2 matches



1 goodness, good, virtue, prosperity ܛܳܒܬܳܐ goods, fruits, incomes, virtues, benefits, favours, rewards, benevolent words ܛܳܒ̈ܳܬܳܐ pl 1 matches



1 time, season ܐܶܣܛܽܘܦܪܳܐ 2 time, moment, season, year, time ܥܶܕܳܢܳܐ during ܥܶܕܳܢ temporary ܕܥܶܕܳܢܳܐ ܥܶܕܳܢ abs. cst, prep 2 matches

1 to bend, apply ܢܳܦ bent, sign ܢܢܽܘܦ ܢܰܘܦܳܐ 2 to sacrifice ܢܩܳܐ ܢܶܢܩܶܐ، ܢܶܩܶܐ apply oneself to ܐܶܬܢܩܺܝ ܐܶܬܢܩܺܝ p 2 matches







1 acknowledge, confess, believe ܐܰܘܕܶܐ، ܐܰܘܕܺܝ، ܥܰܠ، ܒ acknowledges, confess, believes ܢܰܘܕܶܐ we acknowledge, confess, believe ܡܰܘܕܺܝܢܰܢ 2 believe, trust, make familiar, to inspire confidence ܗܰܝܡܰܢ، ܠ، ܒ work professionally ܐܽܘܡܢܳܐ to be done withe confidence ܐܶܬܗܰܝܡܰܢ 3 believe and be certain ܗܰܝܡܶܢܘ ܐܰܢ̱ܬܽܘܢ ܘܶܐܫܬܰܪܰܪܘ 3 matches

1 complete, accomplish, perfect, effect ܓܡܰܪ ܢܶܓܡܽܘܪ، ܢܶܓܡܰܪ، ܡܶܓܡܰܪ، ܓܡܽܘܪ، ܓܳܡܰܪ، ܓܳܡܪܳܐ، ܓܡܺܝܪ، ܓܡܺܝܪܳܐ fulfill his promises ܓܰܡܪܶܗ ܠܫܽܘܘܕܳܝܗ His strength failed from thirst. ܓܳܡܰܪ ܗ̱ܘܳܐ ܚܰܝܠܶܗ ܡܶܢ ܨܰܗܝܳܐ 2 procreation, inspiration ܡܰܥܒܕܽܘܬܳܐ (ܥܒܰܕ) efficiency ܡܰܥܒܕܳܢܳܐܝܺܬ effect, action, operation, work, affair ܡܰܥܒܕܳܢܽܘܬܳܐ 3 fruit, child, offspring, effect ܦܺܐܪܳܐ fruit bearing, fruitfull ܦܺܐܪܳܝܳܐ، ܦܺܐܪܳܢܳܝܳܐ fruits, offsprings, effects ܦܺܐܪ̈ܶܐ Good tree and it's fruits are good. ܐܺܝܠܳܢܳܐ ܫܰܦܺܝܪܳܐ ܘܦܺܐܪ̈ܰܘܗ̱ܝ ܫܰܦܺܝܪ̈ܶܐ. 3 matches

1 asked, requested, questioned, lent, loaned ܐܰܫܶܐܠ 1 matches

1 hosanna ܐܽܘܫܰܥܢܳܐ palm-branches Palm Sunday 2 cheese, curd ܓܒܶܬܳܐ،‌ ܓܒܶܢ̱ܬܳܐ، ܓܽܘܒܢܳܐ، ܓܽܘܒ̈ܢܶܐ (ܓܒܢ) cheese, curdle ܓܒܢ، ܐܶܬܓܒܶܢ quinquagesima sunday ܚܰܕ ܒܫܰܒܳܐ ܕܓܽܘܒܢܳܐ ܓܽܘܒ̈ܢܶܐ pl 3 sunday ܚܰܕܒܫܰܒܳܐ (ܚܰܕ) 3 matches



1 roll, volume (book) ܡܓܰܠܬܳܐ notes ܡܓ̈ܰܠܳܬܳܐ، ܡܓ̈ܰܠܐ little volume ܡܓܰܠܽܘܢܳܐ ܡܓ̈ܰܠܳܬܳܐ pl، ܡܓ̈ܰܠܐ pl 2 writing-tablet, volume, collection, little book, price-list ܦܶܢܩܺܝܕܬܳܐ، ܦܶܢܩܺܝܬܳܐ gr 2 matches

1 road, journey, company of travallersmonastic life, religion ܐܪܚ، ܐܽܘܪܚܳܐ، ܐܽܘܪܰܚ، ܐܽܘܪ̈ܚܳܬܳܐ rule of life, way of acting, monthlies, carnal union, once cross road ܪܺܝܫ ܐܽܘܪ̈ܚܳܬܳܐ ܐܽܘܪ̈ܚܳܬܳܐ f. pl 2 crucifier ܙܳܩܽܘܦܳܐ (ܙܩܰܦ) lifted up, crucified, high, arduous, cross ܙܩܺܝܦܳܐ cruelly ܙܩܺܝܦܳܐܝܺܬ If anyone would come after me, let him deny himself and take up his cross and follow me. Math. 16:24. ܡܰܢ ܕܨܳܒܶܐ ܕܢܺܐܬܶܐ ܒܳܬܰܪܝ: ܢܶܟܦܽܘܪ ܒܢܰܦܫܶܗ: ܘܢܶܫܩܽܘܠ ܙܩܺܝܦܶܗ: ܘܢܺܐܬܶܐ ܒܳܬܰܪܝ. 3 cross eyed ܛܪܽܘܙܳܐ 4 make roll down, throw aside, take away, to smooth, turn aside, cross (bridge) ܢܩܰܠ ܢܶܩܽܘܠ ܐܶܬܢܩܰܠ ܐܶܬܢܩܰܠ p 5 pass, go beyond ܥܒܰܪ be superior to, cross, travel over, precede ܥܒܰܪ ܥܰܠ، ܒ go to, march against, persuade ܥܒܰܪ ܠ، ܠܘܳܬ 6 cross, sign of the cross, crucified ܨܠܺܝܒܳܐ (ܨܠܰܒ) crosswise ܨܠܺܝܒܳܝܳܐ، ܨܠܺܝܒܳܐܝܺܬ crucifixion ܨܠܺܝܒܽܘܬܐ 7 cross ܩܰܝܣܳܐ ܕܨܠܺܝܒܳܐ peony, paeony 7 matches



1 mortgage, security ܥܰܪܳܒܽܘܬܳܐ (ܥܪܰܒ) hostages, mixed race ܒܢ̈ܰܝ ܥܪܽܘܒܳܐ (ܥܪܽܘܒܳܐ) 1 matches

1 silver pieces ܐܰܪ̈ܓܽܘܪܺܝܽܘ 2 white, Japhitets ܚܶܘܳܪ̈ܶܐ (ܚܶܘܪܳܐ) silver coins white garments 400.000 pieces of silver ܐܰܪܒܰܥܡܳܐ ܐܰܠܦ̈ܰܝܳܐ ܚܶܘܳܪ̈ܶܐ 3 money ܟܶܣܦܳܐ، ܟܣܶܦ pieces of silver ܟܶܣ̈ܦܶܐ capitation ܟܣܶܦ ܪܺܝܫܳܐ ܟܶܣ̈ܦܶܐ 4 silver ܣܺܐܡܳܐ 5 wear silver ܫܩܰܠ ܣܺܐܡܳܐ 5 matches

1 within ܒܓܰܘ، ܠܓܰܘ (ܓܰܘܳܐ) in ܡܶܢ ܓܰܘ inside 2 inside, belly, totality, community, convent ܓܰܘ ܓܰܘܳܐ ܒܓܰܘ، ܒܓܰܘܝ،‌ ܒܓܰܘܰܢ، ܒܓܰܘܳܟ 3 hide, cover ܟܣܳܐ secretly ܟܰܣܝܳܐܝܺܬ hidden object, inside ܟܰܣܝܽܘܬܳܐ 4 together ܠܓܰܘ (ܓܰܘܳܐ) in, inside, within, in this side ܒܓܰܘ، ܡܶܢ ܓܰܘ the whole body ܟܽܠܶܗ ܓܰܘܳܐ 5 from within, from the inside ܡܶܢ ܠܓܰܘ، ܡܶܢܠܓܰܘ (ܓܰܘ) 5 matches

1 explanation, translation ܦܽܘܫܳܩܳܐ (ܦܰܫܶܩ) solution mandate 2 solution, fluidity, flowing ܫܰܪܝܽܘܬܳܐ (ܫܪܳܐ) 2 matches



1 especially, more, rather ܝܰܬܺܝܪ، ܝܰܬܺܝܪܳܐ (ܝܺܬܰܪ) plus 2 more, rather ܡܰܠܳܘܢ ܡܰܐܠܳܠܘܢ gr 2 matches



1 gathering, assembly, council, convent, holy sacrifice, plural (gram.), addition ܟܢܽܘܫܝܳܐ (ܟܢܰܫ) broom ܡܰܟܢܶܫܬܳܐ 2 addition, augmentation ܬܰܘܣܺܝܦܳܐ (ܐܰܘܣܶܦ) ܬܰܘܣܶܝܦܬܳܐ ܬܽܘܣܳܦ 3 addition, increase, growth ܬܰܘܣܶܦ ܬܰܘܣܶܦܬܳܐ f 3 matches

1 to purchase or supply (corn) ܢܡܽܘܪ (ܡܳܪ) purchase (corn) ܡܝܳܪܳܐ sell, nourish ܐܰܡܺܝܪ، ܐܶܬܬܡܺܝܪ 2 to divide, distribute, provide for, supply, care for, manage ܦܰܪܢܶܣ ܐܶܬܦܰܪܢܰܣ 3 bring together, prepare, bring, supply ܨܰܝܶܒ (ܨܳܒ) arrive ܐܶܨܛܰܝܰܒ 4 nourish, support, supply ܬܰܪܣܺܝ 4 matches

1 nothing, You're welcome ܠܳܐ ܡܶܕܶܡ 1 matches

1 some one ܐ̄ܢܳܫ، ܢܳܫ (ܐ̄ܢܳܫܳܐ) a certain no one ܠܳܐ ܐ̄ܢܳܫ 2 something ܡܶܕܶܡ some one a certain 3 believe and be certain ܗܰܝܡܶܢܘ ܐܰܢ̱ܬܽܘܢ ܘܶܐܫܬܰܪܰܪܘ 4 something, some one, a certain ܡܶܕܶܡ things ܡܶܕ̈ܡܶܐ It is not what goes into the mouth that defiles a person, but what comes out of the mouth; this defiles a person.pron, adj, ܡܶܕ̈ܡܶܐ pl. rar ܠܳܐ ܡܶܕܶܡ ܕܥܳܐܶܠ ܠܦܽܘܡܳܐ ܡܣܰܝܶܒ ܠܒܰܪܢܳܫܳܐ: ܐܶܠܳܐ ܡܶܕܶܡ ܕܢܳܦܶܩ ܡܶܢ ܦܽܘܡܳܐ ܗܰܘ ܗܽܘ ܡܣܰܝܶܒ ܠܒܰܪܢܳܫܳܐ ܀ 5 some one, such a one (m) ܦܠܳܢ ܦܠܳܢܺܝܬܳܐ، ܦܠܳܢܺܝܬ، ܦܠܳܢܝ̈ܳܬܳܐ certain woman ܕܰܦܠܳܢܺܝܬܳ ܐܰܢ̱ܬܬܳܐ [ܦܠܳܢ m. sing] [ܦܠܳܢܺܝܬܳܐ، ܦܠܳܢܺܝܬ f. sing] [ܦܠܳܢܝ̈ܳܬܳܐ f. pl] 6 to make a treaty ܦܣܰܩ ܩܝܳܡܳܐ (ܦܣܰܩ) to hold as certain ܦܣܰܩ ܒܪܶܥܝܳܢܶܗ it is well established, it has been established ܦܶܣܩܰܬ ܠܳܗ̇ 7 certain, proved, settled ܫܶܪܰܬ 7 matches

1 running, going ܛܶܪܕܳܐ (ܛܪܰܕ) ܛܪܳܕܳܐ push 2 fluid, liquid, running, travelling, apt to teach or guid ܪܳܕܽܘܝܳܐ ܪܳܕܽܘܝܬܳܐ f ܪ̈ܳܕܽܘܝܶܐ pl 3 running ܪܶܗܛܳܐ، ܪܰܗܛܳܐ (ܪܗܰܛ) 3 matches

1 tread down, to press, lower, oppress, subdue, besiege, to attack ܟܒܰܫ 2 lower jaw, mandible ܠܽܘܥܡܳܐ 3 lower belly ܡܰܪܩ̄ܩܳܐ 4 lower ܥܺܝܨ (ܥܘܨ) pressure, entreaty ܥܺܝܨܽܘܬܳܐ،‌ ܥܺܝܨܳܐ 5 lower, lowest, inferior, earthly, denominator ܬܰܚܬܳܝܳܐ (ܬܰܚܬ) ܬܰܚܬܳܝܬܳܐ f ܬܰܚ̈ܬܳܝܶܐ pl 5 matches

1 band, vow, sanction, punishment, union, conjuction ܐܶܣܳܪܳܐ (ܐܶܣܰܪ) 2 somnolence, death ܕܰܡܟܽܘܬܳܐ (ܕܡܶܟ) sleep ܕܡܳܟܳܐ sleeping-place, bed, sleeping-time, lying down, sexual union ܡܰܕܡܟܳܐ 3 confusedly ܚܒܝܺܟܳܐܝܺܬ (ܚܒܰܟ) mixture, union ܚܒܺܝܟܽܘܬܶܐ، ܚܒܳܟܳܐ، ܚܒܽܘܟܝܳܐ 4 unity, solitude, union ܚܕܳܝܽܘܬܳܐ celibacy, singularity (gram.), singular ܚܕܳܢܳܝܽܘܬܳܐ 5 europian union ܚܽܘܝܳܕܳܐ ܐܘܪܺܝܦܳܝܳܐ ܚܽܘܝܳܕܳܐ ܐܘܪܘܦܳܝܳܐ 6 Soviet Union ܚܽܘܝܳܕܳܐ ܣܘܦܝܬܳܝܳܐ 7 unite ܚܰܝܶܕ، ܐܶܬܚܰܝܰܕ (ܚܰܕ) union ܡܚܰܝܕܽܘܬܳܐ، ܚܽܘܝܳܕܳܐ، ܡܶܬܚܰܕܝܳܢܽܘܬܳܐ ܐܶܬܚܰܕܺܝ، ܐܶܬܚܰܝܰܕ، ܠܚܽܘܕ ܐܶܬܚܰܝܰܕ .p. r; ܐܶܬܚܰܝܰܕ c 8 wisdom, of science ܚܶܟܡܬܳܢܳܝܳܐ (ܚܟܰܡ) carnal union ܚܟܽܘܡܝܳܐ relation, relatives ܡܰܚܟܽܘܡܬܳܐ، ܡܰܚܟܽܘ̈ܡܬܳܐܬܶܐ ܡܰܚܟܽܘ̈ܡܬܳܐܬܶܐ pl 9 to subjugate, subdue, join, plough ܟܕܰܢ ܐܶܬܟܰܕܶܢ union ܟܕܺܝܢܽܘܬܳܐ ܐܶܬܟܰܕܶܢ p. r 10 together, all in ܟܢܺܝܫܳܐܝܺܬ (ܟܢܰܫ) union, reunion, compression ܟܢܺܝܫܽܘܬܳܐ all in ܒܰܟܢܺܝܫܽܘ 11 union ܡܰܠܘܬܽܘܬܳܐ 12 fit ܡܠܰܚܰܡ (ܠܚܶܡ) union, harmony ܡܠܰܚܡܽܘܬܳܐ threats ܠܽܘܚܳܡܳܐ 13 coherence, union, adhesion, continuity, concordance ܢܰܩܺܝܦܽܘܬܳܐ (ܢܩܶܦ) affixes ܢܰܩܺܝ̈ܦܘܳܬܳܐ adhesion, union, fellowship, intercourse ܢܽܘܩܳܦܳܐ 14 adhesion, union, frequentation, concubine ܢܶܩܦܳܐ (ܢܩܶܦ) husband, companion, familiar ܒܰܪ ܢܶܩܦܳܐ companions ܒ̈ܢܰܝ ܢܶܩܦܳܐ .pl 14 matches



1 dressing, clothing, taking the habit ܬܽܘܠܒܳܫܳܐ 2 clothing, garment, shroud ܬܰܠܒܽܘܫܳܐ (ܠܒܶܫ) ܬܰܠܒܶܫܬܳܐ f ܬܰܠܒ̈ܶܫܳܬܳܐ pl 2 matches

1 in the names ܒܰܫ̈ܡܳܗܶܐ، ܒܰܫ̈ܡܳܗܰܝ (ܫܡܳܐ) pl 1 matches







1 island ܓܳܙܰܪܬܳܐ islands ܓܳܙܪ̈ܳܬܳܐ، ܓܳܙܪ̈ܳܢ little island ܓܳܙܰܪܬܳܢܺܝܬܳܐ 1 matches

1 to admonish, advice ܪܬܳܐ، ܐܰܪܬܺܝ 1 matches

1 inhabitation ܥܳܡܽܘܪܽܘܬܳܐ (ܥܡܰܪ) inhabitation, monastery, manner of life, career, family ܥܡܽܘܪ، ܥܽܘܡܪܳܐ one brought up in monastry, monk ܒܰܪ ܥܽܘܡܪܳܐ 1 matches

1 military sataion ܝܰܙܰܟ 2 military scribe ܡܛܰܝܒܳܢܳܐ 3 servant, agent, attendant, soldier, worker, peasant ܦܳܠܚܳܐ (ܦܠܰܚ) servile, military ܦܳܠܚܳܝܳܐ military ܦܳܠܚܳܢܳܝܳܐ 4 military ܩܪܳܒܳܝܳܐ (ܩܪܶܒ) military, valiant ܩܪܰܒܬܳܢܳܝܳܐ 4 matches



1 severely, hardly, decisively ܓܙܺܝܪܳܐܝܺܬ (ܓܙܰܪ) decision ܓܙܺܝܪܽܘܬܳܐ incision, ablation, prey, small piece of mony ܓܶܙܪܳܐ 2 to decide ܓܪܶܡ decidedly, certainly ܓܪܺܝܡܳܐܝܺܬ decision ܓܪܺܝܡܽܘܬܳܐ 3 punishment ܡܣܳܡ ܒܪܺܝܫܳܐ (ܣܳܡ) intention, decision, opinion, suspicion ܡܣܳܡ ܒܪܶܥܝܳܢܳܐ 4 cutting, retrenchment, suppression, abolition, castration, cessation, end, separation, decision, decree, sentence, definition, distinction, excommunication, party, fraction, herd ܦܣܳܩܳܐ (ܦܣܰܩ) uninterruptedly ܕܠܳܐ ܦܣܳܩܳܐ in brief ܒܰܦܣܳܩܳܐ 4 matches

1 to be off ܐܰܪܰܚ (ܐܪܚ) leave 2 hasten away, lack "water", fail ܓܳܐܶܙ، ܓܽܘܙ، ܢܓܽܘܙ، ܡܓܳܙ، ܐܶܬܓܰܝܰܙ (ܓܳܙ) never failing ܕܠܳܐ ܓܳܐܶܙ leave waste, bereave ܐܰܓܺܝܙ 3 appoint (a place, a time), invite, send for, gather ܘܰܥܶܕ (ܘܰܥܕܳܐ) go to appointed place or time, join with, present, take leave ܐܶܬܘܰܥܰܕ act of going to the appointed place or time ܡܶܬܘܰܥܕܳܢܽܘܬܳܐ 4 to fling, fall, diminish, leave ܢܰܦܶܠ (ܢܦܰܠ) ܐܶܬܢܰܦܰܠ collapsed ܡܢܰܦܰܠ 5 to remain, wait, remain free ܦܳܫ، ܢܦܽܘܫ to cease, leave, abstain from , be absent ܦܳܫ ܡܶܢ remaning, ceasing ܦܰܝܺܝܫܳܐ 5 matches

1 United Kingdom ܒܪܺܝܛܰܐܢܺܝܰܐ United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland British ܒܪܺܝܛܰܐܢܳܝܳܐ، ܒܪܺܝܛܰܐܢܳܝܬܳܐ f 1 matches



1 grandfather ܣܳܒܳܐ old woman ܣܳܒܬܳܐ (ܣܐܒ،‌ ܣܝܒ) old man, old (ܣܐܒ rappr،‌ ܣܝܒ) 2 woman, wife ܐܰܢ̱ܬܬܳܐ ܐܰܢ̱ܬܰܬ women ܢܶܫ̈ܶܐ pl 1. Is it lawful for a man to divorce his wife for any and every reason? 2. Because of your hardness of heart Moses allowed you to divorce your wives, but from the beginning it was not so. Matt. 19:8 1. ܐܶܢ ܫܰܠܺܝܛ ܠܐ̱ܢܳܫ ܕ݁ܢܶܫܪܶܐ ܐܰܢ̱ܬ݁ܬ݂ܶܗ ܒ݁ܟ݂ܽܠ ܥܶܠܳܐ؟ 2. ܡܽܘܫܶܐ ܠܽܘܩܒ݂ܰܠ ܩܰܫܝܽܘܬ݂ ܠܶܒ݁ܟ݂ܽܘܢ ܐܰܦ݁ܶܣ ܠܟ݂ܽܘܢ ܕ݁ܬ݂ܶܫܪܽܘܢ ܢܶܫܰܝܟ݁ܽܘܢ ܡܶܢ ܒ݁ܪܺܫܺܝܬ݂ ܕ݁ܶܝܢ ܠܳܐ ܗܘܳܐ ܗܳܟ݂ܰܢܳܐ܂ 3 France ܐܰܦܪܰܢܣܺܝܣ، ܦܪܰܢܣܰܐ French (language and nationality) ܦܪܰܢܣܳܝܳܐ French woman ܦܪܰܢܣܳܝܬܳܐ f 4 ripening ܒܰܥܽܘܠܬܳܐ (ܒܰܥܠܳܐ) married woman ܒܥܺܝܠܬܳܐ marriage life ܒܥܺܝܠܽܘܬܳܐ ܒܰܥܽܘܠܬܳܐ f ، ܒܥܺܝܠܬܳܐ f 5 woman ܒܰܪ̱ܬ ܐ̄ܢܳܫܳܐ women ܒܢ̈ܳܬ ܐ̄ܢܳܫܳܐ ܒܢ̈ܳܬ ܐ̄ܢܳܫܰܝ̈ ܒܢ̈ܳܬ ܐ̄ܢܳܫܳܐ pl، ܒܢ̈ܳܬ ܐ̄ܢܳܫܰܝ̈ pl. cst 6 mountainous region ܛܽܘܪܳܝܬܳܐ mountain woman f 7 girl, young woman ܛܠܺܝܬܳܐ girls ܛܠܰܝ̈ܳܐ، ܛܰܠܝ̈ܳܬܳܐ pl 8 born of a woman ܝܺܠܺܝ̈ܕܰܝ ܢܶܫ̈ܶܐ 9 Canaanite ܟܰܢܥܳܢܳܝܳܐ Canaanites ܟܰܢܥܳܢܳܝ̈ܶܐ .pl Canaanite woman ܟܰܢܥܳܢܳܝܬܳܐ .f 10 believer, christian woman ܡܗܰܝܡܰܢܬܳܐ (ܗܰܝܡܰܢ) f 11 woman, female ܢܶܩܒܬܳܐ 12 old man, grandfather, old ܣܳܒܳܐ old woman ܣܳܒܬܳܐ (ܣܐܒ،‌ ܣܝܒ) (ܣܐܒ rappr،‌ ܣܝܒ) 13 senile, old ܣܳܒܳܝܳܐ (ܣܳܒܳܐ) of an old woman ܣܳܒܬܳܝܳܐ، ܣܳܒܬܳܢܳܝܳܐ 14 some one, such a one (m) ܦܠܳܢ ܦܠܳܢܺܝܬܳܐ، ܦܠܳܢܺܝܬ، ܦܠܳܢܝ̈ܳܬܳܐ certain woman ܕܰܦܠܳܢܺܝܬܳ ܐܰܢ̱ܬܬܳܐ [ܦܠܳܢ m. sing] [ܦܠܳܢܺܝܬܳܐ، ܦܠܳܢܺܝܬ f. sing] [ܦܠܳܢܝ̈ܳܬܳܐ f. pl] 15 worn out of old age, decrepit old man ܦܰܪܢܽܘܫܳܐ (ܦܰܪܢܶܫ) decrepit old woman ܦܰܪܢܽܘܫܬܳܐ decrepitude, extreme old age ܦܰܪܢܽܘܫܽܘܬܳܐ 16 repudiated woman ܩܽܘܢܦܺܝܙܳܐ 17 divorced woman ܫܒܺܝܩܬܳܐ 18 the last child born to a woman ܫܚܰܪܩܶܢܳܐ 18 matches



1 be present, intercede, be left in the middle ܐܶܬܡܰܨܰܥ 2 middle east ܡܰܕܢܚܳܐ ܡܶܨܥܳܝܳܐ 3 to be or come in the midst, bring about peace, place in the middle ܡܰܨܰܥ (ܡܨܰܥܬܳܐ) 4 middle, mean, mediator, arbiter, twelver syllable ܡܶܨܥܳܝܳܐ، ܡܶܨܥܳܝܬܳܐ (ܡܨܰܥܬܳܐ) ܡܶܨܥܳܝܬܳܐ f 5 middle, mediation, ambiguity ܡܶܨܥܳܝܽܘܬܳܐ 6 middle finger ܡܶܨܥܳܝܬܳܐ (ܡܨܰܥܬܳܐ) 7 middle ܡܨܰܥܬܳܐ in the middle, between ܡܶܨܥܰܬ، ܠܡܶܨܥܰܬ، ܒܡܶܨܥܰܬ between Homs and Aleppo ܡܶܨܥܰܬ ܚܶܡܨ ܠܚܰܠܰܒ 8 part, half, middle, lower belly ܦܶܠܓܳܐ، ܦܠܶܓ (ܦܠܰܓ) division ܦܠܳܓܳܐ 9 half, middle, division, faction, schism, discord, section, pretence, feint ܦܳܠܓܽܘܬܳܐ (ܦܠܰܓ) ܦܳܠܓܘ̈ܳܬܳܐ، ܦܳܠܰܓܘ̈ܳܬܳܐ ܦܳܠܓܘ̈ܳܬܳܐ، ܦܳܠܰܓܘ̈ܳܬܳܐ pl 10 hesitating ܦܠܺܝܓܳܐ (ܦܠܰܓ) in disagreement with, angered against ܦܠܺܝܓܳܐ ܥܰܠ middle aged ܦܠܺܝܓ ܫ̈ܢܰܝܳܐ 11 middle if the water spring ܪܺܝܫ ܡܰܒܽܘܥܳܐ 12 middle of the altar ܬܪܘܽܢܰܘܣ، ܬܪܳܢܳܣ ܬܪܢܝܘܢ، ܬܪܘܢܘܢ pl 12 matches

1 cable ܐܺܝܫܠܳܐ 2 cable ܡܰܪܫܳܐ 2 matches

1 taking, possession, closing, junction ܐܰܚܺܝܕܽܘܬܳܐ entering on an enheritance ܐܰܚܺܝܕܽܘܬܳ ܝܳܪܬܽܘܬܳܐ being in possession, occupancy ܐܰܚܺܝܕܽܘܬܳ ܩܶܢܝܳܢܳܐ 2 captive, siezing, inhabitant ܠܒܺܝܟ (ܠܒܰܟ) handle, taking, seizure ܠܒܳܟܳܐ، ܠܒܳܟܬܳܐ ܠܒܳܟܬܳܐ f، ܠܒܺܝܟ p. p 3 taking to captivity ܡܶܬܬܰܘܒܠܳܢܽܘܬܳܐ (ܝܰܒܶܠ) 4 participant, faithful, receiver ܢܳܣܽܘܒܳܐ (ܢܣܰܒ) insane ܢܣܺܝܒ، ܢܣܺܝܒ ܗܰܘܢܳܐ taking, reception, communion ܢܣܺܝܒܽܘܬܳܐ ܢܣܺܝܒ .p. p 5 taking out, drawing ܫܠܳܝܳܐ drawing water ܫܠܳܝܳܐ ܕܡܰܝ̈ܳܐ 6 taking, carrying ܫܩܳܠܳܐ takings ܫܩ̈ܳܠܶܐ pl 6 matches



1 separately, in several places ܡܦܰܠܓܳܐܝܺܬ (ܦܠܰܓ) arbitrator ܡܦܰܠܓܳܢܳܐ division, distinction, separation, part, section, doubt ܦܽܘܠܳܓܳܐ 2 part, half, middle, lower belly ܦܶܠܓܳܐ، ܦܠܶܓ (ܦܠܰܓ) division ܦܠܳܓܳܐ 3 half, middle, division, faction, schism, discord, section, pretence, feint ܦܳܠܓܽܘܬܳܐ (ܦܠܰܓ) ܦܳܠܓܘ̈ܳܬܳܐ، ܦܳܠܰܓܘ̈ܳܬܳܐ ܦܳܠܓܘ̈ܳܬܳܐ، ܦܳܠܰܓܘ̈ܳܬܳܐ pl 4 in parts, hesitatingly ܦܠܺܝܓܳܐܝܺܬ (ܦܠܰܓ) division, dissension, dispute, doubt, wavering, duplicity ܦܠܺܝܓܽܘܬܳܐ 4 matches

1 arraival, coming ܐܶܬܝܳܐ، ܡܶܐܬܝܳܐ، ܡܶܬܝܳܐ (ܐܶܬܳܐ) 2 coming, arriving ܐܰܬܬܺܝܳܐ (ܐܶܬܳܐ) 3 coming from behind ܒܰܪܒܶܣܬܪܳܝܳܐ (ܒܶܣܬܰܪ) backwards, going back ܒܰܪܒܶܣܬܪܳܐܝܺܬ 4 coming (future), near future ܕܳܐܬܶܐ ܕܳܐܬܝܳܐ f 5 coming unexpectedly ܡܰܒܠܰܩ (ܒܠܰܩ) 6 arraival, coming ܡܶܬܺܝܬܳܐ، ܡܶܐܬܺܝܬܳܐ (ܐܶܬܳܐ) f 7 coming out, proceeding ܢܳܦܽܘܩܳܐ (ܢܦܰܩ) going out, proceeding (Holy Spirit) ܢܳܦܽܘܩܽܘܬܳܐ 8 coming in, intruder ܥܳܠܽܘܠܳܐ (ܥܰܠ) come in, initiated ܥܰܠܺܝܠ advanced in age ܥܰܠܺܝܠ ܒܰܫܢܰܝ̈ܳܐ 9 to come to, meet, come upon, to happen, take place, to touche ܦܓܰܥ، ܒ coming to, meeting, event, mischance ܦܶܓܥܳܐ، ܦܓܰܥ to make meet with, to make happen to, to happen ܐܰܦܓܰܥ، ܒ 9 matches

1 tuesday ܬܠܳܬܒܫܰܒܳܐ 1 matches

1 vain object ܪܺܝܩܳܐ، ܪܺܝܩܬܳܐ، ܪܺܝܩܳܢ (ܪܘܩ) 1 matches



1 machine, craft ܡܺܐܟܰܢܳܐ، ܡܰܐܟܶܗܢܳܐ، ܡ̈ܰܐܟܶܗܢܰܐܣ with art ܡܶܟܰܐܢܳܐܝܺܬ engineer ܡܶܟܰܢܺܝܩܳܐ، ܡ̈ܶܟܰܢܺܝܩܳܐܣ، ܡ̈ܶܟܰܢܺܝܩܽܘ ܡ̈ܰܐܟܶܗܢܰܐܣ، ܡ̈ܶܟܰܢܺܝܩܳܐܣ، ܡ̈ܶܟܰܢܺܝܩܽܘ pl 1 matches

1 length, longitude ܐܽܘܪܟܳܐ 2 long ܐܰܪܺܝܟ، ܐܰܪܺܝܟܳܐ (ܐܪܟ) prolixity ܐܰܪ̈ܺܝܟܳܬܳܐ، ܐܰܪܺܝܟܽܘܬܼ ܡܶܠܬܼܳܐ length, lengthiness ܐܰܪܺܝܟܽܘܬܳܐ 3 to widen ܦܰܬܺܝ (ܦܬܳܐ) to be widened ܐܶܬܦܰܬܺܝ narrate at length ܦܰܬܺܝ ܡܶܠܬܳܐ 3 matches

1 actually, existent, hypostatic, personal, proper, own, substantive ܩܢܽܘܡܳܝܳܐ (ܩܢܽܘܡ) in substance, in person, personally ܩܢܽܘܡܳܐܝܺܬ 2 actually ܫܟܺܝܚܽܘܬܳܢܳܐܝܺܬ (ܫܟܰܚ) adv 2 matches



1 distant, freed man, client ܦܪܺܝܩܳܐ (ܦܪܰܩ) separation ܦܪܺܝܩܽܘܬܳܐ 1 matches

1 give back, answer, grant, remunerate, turn, concede ܦܰܢܺܝ (ܦܢܳܐ) to return ܐܶܬܦܰܢܺܝ returns back, answers ܢܶܦܢܶܐ 1 matches

1 capital ܐܰܓܳܢܬܳܐ (ܐܰܓܳܢܳܐ) 2 capital city ܐܶܪܺܝܫܟ̣ܰܝܬܳܐ 3 coping, capital, abacus ܟܪܳܡܬܳܐ (ܟܪܡ) ܟܪ̈ܳܡܳܬܳܐ pl 4 eye, source, bud, bulb (boot.), guide, capital, brightness, aspect ܥܰܝܢܳܐ، ܥܺܝܢ ܥܰܝܢ̈ܶܐ، ܥܰܝܢ̈ܳܬܳܐ yourself ܒܥܰܝܢܳܟ And why you see the mote that is in your brother's eye, but you don't consider the beam that is in your own eye.ܠܡܳܢܳܐ ܕܶܝܢ ܚܳܙܶܐ ܐܰܢ̱ܬ ܓܶܠܳܐ ܕܰܒܥܰܝܢܶܗ ܕܰܐܚܽܘܟ؛ ܘܩܳܪܺܝܬܳܐ ܕܰܒܥܰܢܳܟ ܠܳܐ ܒܳܚܰܪ ܐܰܢ̱ܬ. 5 nose bridge ܩܽܘܥܳܐ capital of a column 6 capital of a column ܩܶܦܰܠܺܝܕܳܐ 7 capital ܪܺܝܫܡܳܠܳܐ capitalism ܪܺܝܫܡܳܠܽܘܬܳܐ 7 matches

1 to help ܐܶܚܰܕ ܐܺܝܕܳܐ to help ܐܶܚܰܕ ܒܚܰܨ̈ܶܐ to follow ܐܶܚܰܕ ܥܶܩܒܳܐ 2 follow in succession ܐܶܫܬܰܠܫܰܠ 3 stick to, adhere to, follow ܕܒܶܩ، ܒ، ܠ press ܕܒܰܩ be adhered, joined to, be stuck to ܐܶܬܕܒܶܩ، ܐܶܬܕܰܒܰܩ 4 to accompany, follow ܠܘܳܐ company, retinue, burial ܠܘܶܐ، ܠܘܺܝܬܳܐ companion ܒܰܪ ܠܘܺܝܬܳܐ ܠܘܶܐ p. p, a. p ܠܘܺܝܬܳܐ f 5 lose, substract from ܢܦܰܩ ܡܶܢ divide ܢܦܰܩ ܒ adhere, follow ܢܦܰܩ ܒܳܬܰܪ 6 to adhere, join, follow, submit, unite with ܢܩܶܦ ܢܶܩܰܦ ܐܶܬܢܩܶܦ ܐܶܬܢܩܶܦ p 7 trace ܥܶܩܒܬܳܐ (ܥܶܩܒܳܐ) follow trace ܗܘܳܐ ܠܥܶܩܒܬܳܐ after him ܒܥܶܩܒܶܗ 8 to receive, accept, consent ܩܰܒܶܠ، ܥܰܠ (ܩܒܰܠ) to follow ܩܰܒܶܠ ܒܳܬܰܪ learn from, obey ܩܰܒܶܠ ܡܶܢ 9 to linger ܫܰܘܚܰܪ (ܐܚܪ) to follow ܐܰܘܚܰܪ ܐܶܫܬܰܘܚܰܪ 9 matches

1 sample, pattern ܬܰܣܠܽܘܩܳܐ 1 matches

1 spread out, expose, show, explain ܓܠܰܚ، ܢܶܓܠܽܘܚ، ܓܳܠܰܚ، ܓܰܠܰܚ declare, show forth ܐܰܓܠܰܚ out spread, exposed, shown, explained, bright (color) ܓܠܺܝܚܳܐ، ܓܠܺܝܚܬܳܐ ܓܠܺܝܚܬܳܐ f 2 show, manifest, feign, render, produce, make, inform ܚܰܘܺܝ (ܚܘܐ) pretend to ܚܰܘܺܝ ܥܰܠ ܢܰܦܫܶܗ ܐܰܝܟ ܕ been shown ܐܶܬܚܰܘܺܝ And showed everything that happened.ܐܶܬܚܰܘܺܝ p. r ܘܚܰܘܺܝܘ ܟܽܠܡܶܕܶܡ ܕܰܗܘܳܐ. 2 matches

1 Saturday, Sabbath ܫܰܒܬܳܐ، ܫܰܒܳܐ ܫܰܒ̈ܶܐ، ܫܰܒܺܝܢ pl 1 matches

1 England ܐܶܢܓܶܠܬܪܰܐ English (language and nationality) ܐܶܢܓܠܺܝܫܳܝܳܐ English (feminine) ܐܶܢܓܠܺܝܫܳܝܬܳܐ f 1 matches

1 knowledge, culture, correction ܡܰܪܕܘܽܬܳܐ 2 good breeding, culture ܪܰܕܝܽܘܬܳܐ (ܪܕܳܐ) ignorance ܠܳܐ ܪܰܕܝܽܘܬܳܐ 2 matches

1 to cause to shine, flash, lighten ܐܰܒܪܶܩ (ܒܪܰܩ) illuminated ܐܶܬܬܰܒܪܰܩ 2 flash, ray ܙܠܺܝܩܳܐ (ܙܠܩ) splendour ܙܰܠܩܳܐ to make shine ܐܰܙܠܶܩ 2 matches



1 tax, benefit, choice, election, the Elect ܓܒܺܝܬܳܐ (ܓܒܳܐ) tributes, exacted offerings ܓܶܒ̈ܝܳܬܳܐ pl among the elect of Christ ܒܰܓܒܺܝܬܳܐ ܕܡܫܺܝܚܶܐ 2 selection, election, choice ܓܽܘܒܳܝܳܐ (ܓܒܳܐ) 3 high price ܡܝܰܩܪܽܘܬܳܐ (ܝܺܩܰܪ) your excellency ܡܝܰܩܪܽܘܬܳܟ esteem, choice ܡܝܰܩܪܳܢܽܘܬܳܐ 4 different, distinct ܡܦܰܪܫܳܐ،‌ ܡܦܰܪܰܫ (ܦܪܰܫ) critic, judge ܡܦܰܪܫܳܢܳܐ separation, choice, schism, departure, distinction, difference ܦܽܘܪܳܫܳܐ 4 matches

1 starting off ܚܙܽܘܩܝܳܐ (ܚܙܰܩ) belt ܡܰܚܙܰܩܬܳܐ 1 matches

1 five ܚܰܡܫܳܐ، ܚܡܰܫ، ܚܰܡܶܫܬܳܐ thursday ܚܰܡܶܫ ܒܫܰܒܳܐ، ܚܰܡܫܳܐ ܒܫܰܒܳܐ the fifth of the month ܒܚܰܡܶܫܬܳܐ 2 thursday ܚܡܶܫܒܫܰܒܳܐ 3 secret ܪܳܙܳܐ، ܪܳܐܙܳܐ، ܐ̱ܪܳܙܳܐ، ܪ̈ܳܙܶܐ .pl، ܐ̱ܪ̈ܳܙܶܐ .pl mystery, symbol Maundy Thursday ܚܰܡܶܫܒܫܰܒܳܐ ܕܪ̈ܳܙܶܐ 4 maundy thursday ܪܰܡܫܳܐ ܕܪ̈ܳܐܙܶܐ 4 matches





1 airport ܒܶܝܬ ܛܰܘܣܳܐ 1 matches

1 outer, foreign ܕܰܠܒܰܪ 2 foreign land ܥܕܺܝܬܳܐ (ܥܕܳܐ) foreignness ܥܶܕܝܳܐ foreign ܥܶܕܝܳܝܳܐ 2 matches



1 fields, country, outside ܒܰܪܳܐ (ܒܰܪ) 2 outside of, besides ܡܶܢ ܠܒܰܪ 2 matches



1 pipe, flute, tube, cane, water channel ܐܰܒܽܘܒܐ ܐܰܒܽܘܒܬܳܐ ܐܰܒܽܘܒܝ̈ܳܬܳܐ ܐܰܒܽܘܒܬܳܐ f، ܐܰܒܽܘܒܝ̈ܳܬܳܐ pl 2 trowel, water channel ܐܳܒܽܘܬܳܐ ܐܳܒܰܘ̈ܳܬܳܐ ܐܳܒܰܘ̈ܳܬܳܐ m, pl 3 channel ܐܰܦܩܳܐ 4 breach, rift, creek, channel ܬܘܽܪܥܳܐ، ܬܘܽܪܰܥܬܳܐ، ܬܘܽܪܥܺܬܳܐ ܬܘܽܪ̈ܰܥܳܬܳܐ pl 4 matches

1 letter ܐܶܓܰܪܬܳܐ، ܐܺܝܓܰܪܬܳܐ letters ܐܶܓܪ̈ܳܬܳܐ pl 2 legation, mandate ܐܶܦܺܝܣܛܰܠܡܰܐ letter ܐܶܦܺܝܣܛܰܠܡܰܛܰܐ ܐܶܦܺܝܣܛܰܠܡܰܛܰܐ pl 3 letter ܢܶܒܺܫܬܰܓ 4 handwriting ܟܬܺܝܒ، ܟܬܺܝܒܬܳܐ (ܟܬܰܒ) letter inscription, Scripture ܟܬܺܝܒp. p، ܟܬܺܝܒܬܳܐ f. p. p 4 matches





1 summer ܩܰܝܛܳܐ summerish ܩܰܝܛܳܝܳܐ to pass the summer ܩܰܝܶܛ 2 during the summer ܩܰܝܛܳܐܝܺܬ (ܩܰܝܛܳܐ) 2 matches

1 to give oneself, retire, allow ܝܰܗ̄ܒ ܐܰܬܪܳܐ allow to, be on the verge of ܝܰܗ̄ܒ ܕ bewail ܝܰܗ̄ܒ ܘܳܝܳܐ 2 to give, pay, offer, assign, permit, to make such ܝܺܗ̱ܰܒ، ܝܺܗܰܒ، ܝܳܗܶܒ، ܢܶܗܰܒ،‌ ܡܶܗܰܒ، ܝܳܗܒܳܐ، ܢܶܬܝܗܶܒ، ܝܺܗܺܝܒ، ܝܺܗܺܝܒܳܐ، ܝܺܗܺܝܒܬܳܐ، ܝܳܗܒ̈ܳܢ، ܝܳܗܒ̈ܝܢ to impose upon, put, establish, suppose ܝܰܗ̄ܒ ܥܰܠ allow, give, to be apt, to help ܝܰܗ̱ܒ ܐܺܝܕܳܐ، ‌ܐܶܬܺܝܗܶܒ p Ask and it shall be given; seek, and you shall find; knock, and it shall be opened to you. ܢܶܬܶܠ fut.،inf. ܢܶܗܰܒrar. ، ܡܶܗܰܒ. ܫܐܰܠܘ ܘܢܶܬܝܗܶܒ ܠܟܽܘܢ. ܒܥܰܘ ܘܬܶܫܟܚܽܘܢ. ܩܽܘܫܘ ܘܢܶܬܦܬܰܚ ܠܟܽܘܢ. 3 to leave, go away, forgive, give leave, allow ܫܒܰܩ forgives ܢܶܫܒܽܘܩ،‌ ܫܳܒܶܩ، ܡܶܫܒܰܩ ܫܳܒܩܳܐ، ܫܒܺܝܩ forgive sinsܡܶܫܒܰܩ ܚ̈ܛܳܗܶܐ 3 matches

1 part, portion, lot, degree ܡܢܳܬܳܐ (ܡܢܳܐ) relics ܡܢܰܘ̈ܳܬܳܐ one by one ܡܢܳܬܳܐ ܡܢܳܬܳܐ 2 gradual, gradation, degree ܕܽܘܪܳܓܳܐ (ܕܰܪܓܳܐ) gradually ܒܕܽܘܪܳܓܳܐ 3 step, degree, situation, office, dignity, order ܕܰܪܓܳܐ، ܕܪܶܓ dignity ܕܰܪܓܬܳܐ by degrees ܕܪܶܓ ܡܶܢ ܕܪܶܓ، ܡܶܢ ܕܪܶܓ ܠܰܕܪܶܓ 4 order, degree, dignity, rule, rite ܛܶܟܣܳܐ، ‌ܛܰܟܣܳܐ 5 order, degree ܛܰܟܣܺܝܣ (ܛܶܟܣܳܐ) 6 degree, share, fate ܡܽܘܪܳܐ ܡܽܘܪ̈ܰܣ، ܡܳܪ̈ܰܣ، ܡܳܝܪܰܣ ܡܽܘܪ̈ܰܣ، ܡܳܪ̈ܰܣ، ܡܳܝܪܰܣ pl 7 part, portion, lot, degree ܡܢܳܬܳܐ (ܡܢܳܐ) relics ܡܢܰܘ̈ܳܬܳܐ one by one ܡܢܳܬܳܐ ܡܢܳܬܳܐ 7 matches

1 to make wrinkle, contract ܐܰܩܦܶܕ (ܩܦܰܕ) 2 contract ܡܰܗܒܳܐ (ܝܰܗ̄ܒ) commerse ܡܰܗܒܳܐ ܘ ܡܰܣܒܳܐ 3 to shrink, contract, creep ܩܦܰܕ، ܢܶܩܦܽܘܕ، ܩܳܦܶܕ shrinked, contacted ܩܦܽܘܕ to be shrunk, shrivelled ܐܶܬܩܦܶܕ 4 to narrow, contract ܩܰܪܦܶܣ 5 contract of sale with warranty ܬܰܢܘܰܝ ܫܰܦܺܝܪܬܳܐ 6 agreement, contract, covenant, condition ܬܰܢܘܰܝ، ܬܶܢܘܰܝ (ܬܢܳܐ) substantive 7 commission, contract ܬܰܣܦܺܝܬܳܐ f 7 matches

1 button hole ܐܰܢܩܠܳܐ 2 button ܙܪܰܥܠܳܐ ܩܰܪܩܣܳܐ 3 button holes ܥܽܘܪ̈ܝܳܬܳܐ .f. pl (ܥܘܰܪ) 3 matches







1 liquid, moist ܕܳܝܽܘܒܳܐ، ܕܳܝܽܘܒܬܳܐ .f (ܕܘܒ) ܕܳܝܽܘ̈ܒܶܐ .m. pl، ܕܳܝܽܘ̈ܒܳܬܳܐ .f. pl humid matter ܗܽܘܠܳܐ ܕܳܝܽܘܒܬܳܐ 2 forest, firewood, matter ܗܽܘܠܳܐ ܗܺܝܽܘܠܺܐ ܗܽܘ̈ܠܶܐ، ܗܽܘ̈ܠܰܣ gr. ܗܽܘܠܳܐ f، ܗܽܘ̈ܠܶܐ، ܗܽܘ̈ܠܰܣ pl 3 vile matter ܗܽܘܠܳܐ ܡܫܰܟܰܪܬܳܐ 4 matter ܗܺܝܠܳܐ (ܗܽܘܠܳܐ) material ܗܽܘܠܳܢܳܐ،‌ ܗܽܘܠܳܢܳܝܳܐ materiality ܗܽܘܠܳܢܳܝܽܘܬܳܐ 5 completion, fullness, sum, matter, abundance, strength ܡܠܽܘܐܳܐ (ܡܠܳܐ) ܡܠܽܘܘܳܐ 6 sign, ensign, standard, symbol, aim, goal. project, sens, matter, subject ܢܺܝܫܳܐ who is of one mind ܒܰܪ ܢܺܝܫܳܐ sign ܢܺܝܫܳܢܳܐ 6 matches

1 movement, change, revolution (of stars), custom, manner ܗܽܘܦܳܟܳܐ (ܗܰܦܶܟ) answer ܗܽܘܦܳܟ ܡ̈ܶܠܶܐ dispute ܗܽܘܦܳܟ ܚܽܘ̈ܫܳܒܶܐ 2 custom ܗܶܬܳܘܣ gr 3 to change, substitute, depart from custom ܚܠܰܦ caliph ܚܠܺܝܦܬܳܐ 4 incarnate ܡܦܰܓܪܰܢ (ܦܰܓܪܳܐ) stale bread, absurd custom ܦܰܓܽܘܪܳܐ 5 law, rule, custom, province of Egypt ܢܳܡܽܘܣܳܐ (ܢܡܣ) according to the law ܢܳܡܽܘܣܳܐܝܺܬ lawful ܢܳܡܽܘܣܳܝܳܐ 6 according to custom ܥܝܳܕܳܢܳܐܝܺܬ (ܥܽܘܕ) to habituate, tame ܥܰܝܶܕ ܐܶܬܥܰܝܰܕ ܐܶܬܥܰܝܰܕ p 6 matches



1 to multiply, be numerous ܟܒܰܪ big, numerous, much (adv.) ܟܰܒܺܝܪܳܐ، ܟܰܒܺܝܪ perhaps, already, long since, almost ܟܒܰܪ، ܐܰܟܒܰܪ The would have repented long ago in sackcloth and ashes. ܟܒܰܪ ܕܶܝܢ ܒܣܰܩ̈ܶܐ ܘܰܒܩܶܛܡܳܐ ܬܳܒܘ. 2 nearness, about, almost ܩܽܘܪܒܳܐ (ܩܪܶܒ) near, present, kinsman ܩܰܪܺܝܒܳܐ shortly ܩܰܪܺܝܒܳܐܝܺܬ 3 little, light ܩܰܠܺܝܠ، ܩܰܠܺܝܠܳܐ almost ܒܩܰܠܺܝܠ ܡܶܕܶܡ ܩܰܠܺܝܠ abs. cst. adv 3 matches









1 to invite, impel to, to prepare, cause, bring ܙܰܡܶܢ 2 (ܙܡܢ)، ܐܶܙܕܰܡܰܢ instigation ܡܙܰܡܢܢܽܘܬܳܐ invitation ܙܽܘܡܳܢܳܐ ܐܶܙܕܰܡܰܢ p. r 2 an efficient cause ܚܰܝܠܳܐ ܡܰܫܟܚܳܢܳܐ (ܫܟܰܚ) 3 efficient force ܚܰܝܠܳܐ ܥܳܒܽܘܕܳܐ (ܥܒܰܕ) efficient cause ܥܶܠܬܳܐ ܥܳܒܽܘܕܬܳܐ 4 thinking, cause, intention ܚܫܳܒܬܳܐ، ܡܰܚܫܰܒܬܳܐ thoughts, causes, intentions ܡܰܚܫܒ̈ܳܬܳܐ pl For from the heart come evil thoughts, murder, adultery, all sexual immorality, theft, lying, and slander. Math: 15:19.ܡܶܢ ܠܶܒܳܐ ܗ̱ܘ ܓܶܝܪ ܢܳܦ̈ܩܳܢ ܡܰܚܫܒ̈ܳܬܳܐ ܒܺܝ̈ܫܳܬܳܐ: ܓܰܘܪܳܐ. ܩܶܛܠܳܐ. ܙܳܢܝܽܘܬܳܐ. ܓܰܢܳܒܽܘܬܳܐ. ܣܳܗܕܽܘܬ ܫܽܘܩܪܳܐ. ܓܽܘܕܳܦܳܐ. 5 shock, cause, execuse ܛܪܳܝܳܐ (ܛܪܳܐ) 6 cause, occasion ܠܒܽܘܟܝܳܐ (ܠܒܰܟ) 7 cause, pretext, occasion, argument, complaint, sin,illness ܥܶܠܬܳܐ، ܥܶܠܰܬ، ܥܶܠܳܐ (ܥܰܠ) causes, pretexts, illnesses, arguments, sins ܥ̈ܶܠ̱ܠܳܬܳܐ،‌ ܥ̈ܶܠ̱ܠܶܐ ܥ̈ܶܠ̱ܠܳܬܳܐ،‌ ܥ̈ܶܠ̱ܠܶܐ pl 8 means, manner, possibility, resources, cause, purpose, ruse, way out ܦܽܘܪܣܳܐ، ܦܪܽܘܣ (ܦܪܣ) must be, necessary ܡܶܢܟܽܠܦܪܽܘܣ unavoidable ܡܶܢ ܠܳܐ ܦܪܽܘܣ 8 matches







1 crossbredd, dromedary ܗܽܘܓܢܳܐ ܓܰܡܠܳܐ ܗܽܘܓܢܳܐ female dromedary ܗܽܘܓܺܝܢܬܳܐ .f 2 serpent, worm ܚܶܘܝܳܐ ܚܘܰܘ̈ܳܬܳܐ female serpent, worm ܚܘܰܘܺܝܬܳܐ Be wise as serpents and harmless as doves ܚܘܰܘ̈ܳܬܳܐ pl ܗܘܰܘ ܗܘܟܺܝܠ ܚܰܟܺܝܡ̈ܶܐ ܐܶܝܟ ܚܘܰܘ̈ܳܬܳܐ ܘ ܬܰܡܺܝܡ̈ܶܐ ܐܰܝܟ ܝܰܘ̈ܢܶܐ 3 puppy, whelp ܟܰܠܒܽܘܣܳܐ (ܟܰܠܒܳܐ) female puppy ܟܰܠܒܽܘܣܬܳܐ .f، ܟܰܠܒܽܘ̈ܣܳܬܳܐ .f. pl puppies ܟܰܠܒܽܘ̈ܣܶܐ .m. pl 4 saint ܡܳܪܝ̱ female saint ܡܳܪܬܝ̱ ܝ̱ is written but not read. 5 woman, female ܢܶܩܒܬܳܐ 5 matches

1 Thomas ܬܐܘܽܡܰܐ، ܬܘܽܡܰܐ twin, growing in pairs 2 of Thomas ܬܐܘܽܡܳܝܳܐ، ܬܘܽܡܳܢܳܝܳܐ ܬܘܽܡܳܢܳܝܬܳܐ f 2 matches

1 first-born, spring rain, primary, primitive ܒܟܺܝܪܳܝܳܐ، ܒܟܺܝܪܳܝܬܳܐ (ܒܟܰܪ) ܒܟܺܝ̈ܪܳܝܳܐ، ܒܟܺܝ̈ܪܳܝܳܬܳܐ primary thought ܚܽܘܫܒܳܢܳܐ ܒܟܺܝܪܳܝܳܐ adj، ܒܟܺܝ̈ܪܳܝܳܐ m. pl، ، ܒܟܺܝ̈ܪܳܝܳܬܳܐ f. pl 2 primary school ܡܰܕܪܰܫܬܳܐ ܫܰܪܘܳܝܬܳܐ intermediate school ܡܰܕܪܰܫܬܳܐ ܡܶܨܥܳܝܬܳܐ high school ܡܰܕܪܰܫܬܳܐ ܬܪܰܝܳܢܺܝܬܳܐ 3 primary, typical ܬܰܦܢܺܝܟܳܝܳܐ (ܬܰܦܢܺܝܟܳܐ) 3 matches

1 cancer ܚܰܠܳܕܺܝܬܳܐ (ܚܠܰܕ) path 2 crab ܣܰܪܛܳܢܳܐ cancer cancer zodiac 3 elephantiasis, cancer ܫܽܘ̈ܚܢܶܐ ܒܝ̈ܺܫܶܐ 4 cancer ܬܰܠܗܳܝܳܐ، ܬܰܠܙܽܘܢܳܐ 4 matches



1 in vain ܐܰܝܩܺܐ without reason ܐܺܝܩܺܝ 2 without reason ܒܰܛܳܠܳܐܝܺܬ vanily (ܒܛܶܠ، ܒܛܺܝܠ، ܒܰܛܳܠܳܐ) see 3 wise ܗܰܘܺܝܢܳܐ (ܗܰܘܢܳܐ) intelligence, reason, rationality ܡܗܰܘܢܽܘܬܳܐ intelligent, intelligible ܡܶܬܗܰܘܢܳܢܳܐ 4 mind ܗܰܘܢܳܐ intelligence reason sens 5 gratuitously, with no reason ܟܰܕ ܡܫܰܟܶܢ (ܫܟܶܢ) 6 eloquence, reason, prudence,logic, speech ܡܠܺܝܠܽܘܬܳܐ (ܡܶܠܬܳܐ) 6 matches



1 living, raw, green, pure, spring (water) ܚܰܝܳܐ، ܚܰܝ (ܚܝܳܐ) life, salvation, subsistence ܚܰܝ̈ܶܐ، ܚܰܝ̈ midwife ܚܰܝܬܳܐ 1 the Eternal 2 the earth 3 by word of mouth 4 oath, by my life (lite: I am living)ܚܰܝ̈ܶܐ، ܚܰܝ̈ m. pl 1 ܚܰܝ ܥܳܠܡ̈ܶܐ 2 ܒܶܝܬ ܚܰܝ̈ܶܐ 3 ܒܡܶܠܬܳܐ ܚܰܝܬܳܐ 4 ܚܰܝ ܐ̄ܢܳܐ 2 spring up, go out, emerge, germinate ܢܒܰܓ، ܢܶܒܽܘܓ shoot ܢܶܒܓܳܐ derivative ܢܒܳܓܳܢܳܝܳܐ 3 spring, fountain, watercourse ܦܨܺܝܕܳܐ 4 middle if the water spring ܪܺܝܫ ܡܰܒܽܘܥܳܐ 5 leap, spring, jump ܫܘܰܪ ܢܶܫܽܘܪ، ܫܳܘܰܪ، ܫܰܘܰܪ، ܫܳܘܪܳܐ 6 spring, leap ܫܘܳܪܳܐ ܫܘܳܪܬܳܐ 7 spring "season" ܬܰܕܳܐ، ܬܰܕܳܐܐ،‌ ܬܰܐܕܳܐܐ sprouting grass 7 matches

1 make come back, bring back, give back, answer, to cloth, turn around ܐܰܥܛܶܦ (ܥܛܰܦ) 2 answer, legation ܐܰܦܳܘܩܪܺܝܣܺܝܣ ܐܰܦܳܘܩܪܺܝܣܳܐ ܐܰܦܳܘܩܪܺܝܣܳܐ f 3 answer ܓܽܘܒ، ܐܰܓܺܝܒ، ܡܓܰܒܘ، ܡܓܺܝܒ، ܡܓܺܝܒܢܽܘܬܳܐ، ܓܳܘܝܳܒܳܐ ܐܰܓܺܝܒ، ܐܶܬܬܓܺܝܒ rafter ܓܽܘܒܳܐ ܐܶܬܬܓܺܝܒ p. impers 4 answer ܓܽܘܝܳܒܳܐ 5 movement, change, revolution (of stars), custom, manner ܗܽܘܦܳܟܳܐ (ܗܰܦܶܟ) answer ܗܽܘܦܳܟ ܡ̈ܶܠܶܐ dispute ܗܽܘܦܳܟ ܚܽܘ̈ܫܳܒܶܐ 6 to answer, promise ܝܰܗ̄ܒ ܡܶܠܬܳܐ to make deal, discuss ܝܰܗ̄ܒ ܘܰܢܣܰܒ answer, to account ܝܰܗ̄ܒ ܦܶܬܓܳܡܳܐ 7 answer, response, anthem, hymn ܡܰܥܢܺܝܬܳܐ (ܥܢܳܐ) to intone, sing alternatively, sing ܥܰܢܺܝ ܐܶܬܥܰܢܺܝ 8 answer ܥܶܢܝܳܢܳܐ (ܥܢܳܐ) response, anthem, alternate hymn ܥܽܘܢܺܝܬܳܐ answer ܥܢܳܝܳܐ 9 bringing back, giving back, return, conversion, granting, restitution ܦܽܘܢܳܝܳܐ (ܦܢܳܐ) answer ܦܽܘܢܳܝ ܡܶܠܬܳܐ، ܦܽܘܢܳܝ ܦܶܬܓܳܡܳܐ anniversary year ܫܰܢ̱ܬܳܐ ܕܦܽܘܢܳܝܳܐ 10 give back, answer, grant, remunerate, turn, concede ܦܰܢܺܝ (ܦܢܳܐ) to return ܐܶܬܦܰܢܺܝ returns back, answers ܢܶܦܢܶܐ 11 answer, appearance of star ܦܰܣܺܝܣ ܦܳܣܺܝ̈ܣܳܬܳܐ gr، ܦܳܣܺܝ̈ܣܳܬܳܐ pl 12 phrase, saying, answer, part ܦܶܬܓܳܡܳܐ 12 matches

1 saying, word, sound, voice ܒܰܪ̱ܬ ܩܳܠܳܐ، ܒܰܪ̱ܬ ܩܳܠ (ܩܳܠܳܐ) ܒ̈ܢܳܬ ܩ̈ܳܳܠܶܐ belonging to a word, verbal ܒܰܪ̱ܬ ܩܳܠܳܝܳܐ ܒ̈ܢܳܬ ܩ̈ܳܳܠܶܐ pl، ܒܰܪ̱ܬ ܩܳܠܳܝܳܐ adj 2 voice, sound, dialect, word, pronunciation ܠܶܥܙܳܐ (ܠܥܶܙ) sing (bird) ܠܥܰܙ، ܠܰܥܶܙ the blackbird sang ܠܥܰܙ ܫܰܚܪܘܽܪܳܐ 3 living voice, spoken voice, live voice ܡܶܠܬܳܐ ܚܰܝܬܳܐ the living words of The Holy Scripture ܡ̈ܶܠܶܐ ܚܰܝ̈ܳܬܳܐ the text of Scripture ܡܶܠܬܳܐ ܕܰܟܬܳܒܳܐ 4 the Peschitta agrees to the Hebrew text ܡܰܦܰܩܬܳܐ ܦܫܺܝܛܳܐ ܠܥܶܒܪܳܝܳܐ ܐܰܘܝܳܐ (ܐܶܘܳܐ) harmonious voice ܩܳܠܳܐ ܐܰܘܝܳܐ likewise opinion ܪܶܥܝܳܢܳܐ ܐܰܘܝܳܐ 5 to roar ܢܥܰܡ sound, voice, chant, song ܢܶܥܡܬܳܐ 6 bright, glorious, illustrious, clear voice ܢܰܨܺܝܚܳܐ 7 voice, sound, noise, public opinion ܩܳܠܳܐ the same tone ܒܰܪ ܩܳܠܳܐ saying, word, sound, voice ܒܰܪ̱ܬ ܩܳܠܳܐ، ܒܰܪ̱ܬ ܩܳܠ 7 matches

1 friend ܒܰܪ ܚܽܘܒܳܐ (ܚܰܒ) with love ܚܽܘܒܳܐܝܺܬ loving, friendly ܚܽܘܒܳܢܳܝܳܐ 2 friendly, amicable ܡܫܰܢܓܳܢܳܐ 2 matches



1 leader, officer, administrator, abbot ܡܕܰܒܪܳܢܳܐ (ܕܒܰܪ) of the divine Economy ܡܕܰܒܪܳܢܳܝܳܐ according to the divine Economy, metaphorically, on purpose ܡܕܰܒܪܳܢܳܐܝܺܬ 2 means, manner, possibility, resources, cause, purpose, ruse, way out ܦܽܘܪܣܳܐ، ܦܪܽܘܣ (ܦܪܣ) must be, necessary ܡܶܢܟܽܠܦܪܽܘܣ unavoidable ܡܶܢ ܠܳܐ ܦܪܽܘܣ 2 matches





1 police, Praetorian guard ܫܽܘܪܛܳܐ ܫܽܘ̈ܪܛܶܐ pl ar 2 police, guard ܫܳܪܛܳܐ ܫܳܪ̈ܛܶܐ pl ar 2 matches



1 to join, approach, help ܐܰܠܘܶܬ، ܐܶܬܬܰܠܘܰܬ 2 offered ܡܶܬܩܰܪܒܳܢܳܐ (ܩܪܶܒ) approach ܡܶܬܩܰܪܒܳܢܽܘܬܳܐ 3 to come in, attack, understand, acknowledge ܥܰܠ enters, comes in, understands ܢܶܥܽܘܠ، ܥܳܐܶܠ to adhere to, begin, to come, approach, bear fruit ܥܰܠ ܒ It is not what goes into the mouth that defiles a person, but what comes out of the mouth; this defiles a person.2 verb ܠܳܐ ܡܶܕܶܡ ܕܥܳܐܶܠ ܠܦܽܘܡܳܐ ܡܣܰܝܶܒ ܠܒܰܪܢܳܫܳܐ: ܐܶܠܳܐ ܡܶܕܶܡ ܕܢܳܦܶܩ ܡܶܢ ܦܽܘܡܳܐ ܗܰܘ ܗܽܘ ܡܣܰܝܶܒ ܠܒܰܪܢܳܫܳܐ ܀ 4 to be near, approach ܩܪܶܒ، ܢܶܩܪܽܘܒ، ܩܳܪܶܒ، ܩܳܪܒܳܐ approach ܩܶܪܒܰܬ .f come near ܩܪܽܘܒܳ 4 matches



1 simple, ordinary ܫܚܺܝܡܳܐ book of everyday prayers brown 1 matches

1 natural, true, physical, radical ܟܝܳܢܳܝܳܐ (ܟܳܢ) primitive (gram.) 1 matches

1 the healing art, medicine ܐܽܘܡܳܢܽܘܬܳܐ ܕܐܳܣܽܝܽܘܬܳܐ ܕܦܰܓܪܳܐ 2 wormwood, bitter medicine ܓܶܕ̈ܕܶܐ،‌ ܓܶܕ̈ܶܐ (ܓܰܕ) 3 medicine ܬܶܪܝܰܩܺܐ، ܬܶܪܝܰܩܺܝ 3 matches



1 Chicago ܫܝܩܰܓܘ، ܫܝܟܰܓܘ 1 matches



1 glass ܒܶܠܽܘܪܳܐ cristal ܩܪܘܣܛܶܠܘܣ 2 glass ܙܓܽܘܓܳܐ (ܙܰܓ) glass ܙܓܽܘܓܺܝܬܳܐ 3 cupping glass ܟܽܘܣܰܠܬܳܐ 4 glass tube ܫܰܦܽܘܕܳܐ ܕܰܙܓܽܘܓܺܝܬܳܐ 4 matches

1 blessed, happy ܛܽܘܒܬܳܢܳܐ 2 of the right, just, happy ܝܰܡܝܺܢܳܝܳܐ 2 matches

1 gold smith ܐܰܪܓܽܘܪܳܦܪܰܛܺܝܣ gold smith's shop ܐܰܪܓܽܘܪܳܦܪܰܛܝܳܘܢ 2 to cuff, cudgel, knock on the head ܩܕܰܚ، ܩܰܪܕܰܚ to be made ܐܶܬܩܰܪܕܰܚ smith ܩܽܘܪܕܳܚܳܐ 2 matches

1 whatever is wanted ܟܽܠ ܡܳܐ ܕܡܶܬܒܥܶܐ (ܒܥܳܐ) ܟܽܠ ܡܳܐ ܕܡܶܬܒܰܥܝܳܐ 1 matches

1 I thank ܡܰܘܕܶܐ ܐ̱ܢܐ (ܐܰܘܕܶܐ) 2 grateful, thank ܩܒܰܠ ܛܰܝܒܽܘܬܳܐ (ܛܳܒܳܐ) 2 matches

1 unique, solitary, singular ܚܕܳܢܳܝܳܐ 2 unique ܝܺܚܺܝܕܳܐ (ܝܚܕ) 3 unique, solitary, hermit, monk, individual ܝܺܚܺܝܕܳܝܳܐ 4 unique, alone, singular, solitary, autistic * ܠܚܽܘܕܳܝܳܐ * possible new use 4 matches





1 to mock at ܨܕܳܐ ܥܰܠ be insolent ܐܶܨܛܕܺܝ ܒ sport, mockery, irony ܨܰܕܘܳܐ 1 matches

1 promptly ܡܛܰܝܒܳܐܝܺܬ we are ready ܡܛܰܝܒܳܐܝܺܬ ܐܺܝܬ ܠܰܢ 2 to be ready ܥܬܶܕ، ܥܬܰܕ ready, future, to come, to have to ܥܬܺܝܕܳ، ܥܬܺܝܕܳܐ things to come ܥܬܺܝܕ̈ܳܬܳܐ 3 make ready (a chariot), to harness, bridle, restrain ܦܰܓܶܕ (ܦܓܰܕ) to be curbed ܐܶܬܦܰܓܰܕ curbing ܦܽܘܓܳܕܳܐ 3 matches

1 greedy of ܓܪܶܐ، ܒ young of animal ܓܽܘܪܝܳܐ، ܓܽܘܪ̈ܝܶܐ، ܓܪ̈ܰܝܳܐ، ܓܪ̈ܰܘܳܬܳܐ incite, urge on, wage war upon, attack ܓܳܪܺܝ، ܐܶܬܓܰܪܺܝ، ܒ، ܥܰܡ، ܥܰܠ (ܓܽܘܪܝܳܐ، ܓܽܘܪ̈ܝܶܐ، ܓܪ̈ܰܝܳܐ، ܓܪ̈ܰܘܳܬܳܐ، ܓܽܘܪ̈ܰܘܳܬܳܐ) pl، ܐܶܬܓܰܪܺܝ p. r 2 animal, animals ܚܰܝܽܘܬܳܐ (ܚܰܝܳܐ) ܚܰܝܘܰܬ ܚܰܝܘܳܐ 1 birds 2 zoophytes 3 flesh eaters 4 bestial, wild 5 wild animals 6 quadrupeds1 ܚܰܝܘܰܬ ܟܺܢܦܶܐ 2 ܚܰܝܘܰܬ ܢܶܨܒܬܳܐ 3 ܚܰܝܘܰܬ ܫܶܢܳܐ 4 ܚܰܝܘܰܬ ܫܶܢܳܝܳܐ 5 ܚܰܝ̈ܘܳܬܳܐ ܕܥܳܒܳܐ 6 ܚܰܝܘ̈ܳܬܳܐ ܕܰܐܪܒܥܰܬ ܪܰܓܠܶܝܗ̇ 3 domestic animal ܚܰܝܘܽܬܳܐ ܕܫܰܝܢܳܐ domestic animals ܚܰܝ̈ܘܳܬܳܐ ܕܫܰܝܢܳܐ .pl 4 newly hatched bird or animal ܫܰܥܛܳܐ ܫ̈ܰܥܛܶܐ pl 4 matches

1 source ܡܥܺܝܢܳܐ (ܥܰܝܢܳܐ) sources ܡܥܺܝ̈ܢܶܐ، ܡܥܺܝ̈ܢܳܬܳܐ rar. f، ܡܥܺܝ̈ܢܶܐ، ܡܥܺܝ̈ܢܳܬܳܐ pl 1 matches

1 Mexico ܡܶܟܣܺܝܟ Mexican ܡܶܟܣܺܝܟܳܝܳܐ Mexican (feminine) ܡܶܟܣܺܝܟܳܝܬܳܐ f 1 matches

1 wintry ܟܳܢܽܘܢܳܝܳܐ regular, exact 2 regular, canonical ܩܳܢܽܘܢܳܝܳܐ، ܩܳܢܽܘܢܳܝܳܬܳܐ (ܩܳܢܽܘܢ) regularly ܩܳܢܽܘܢܳܐܝܺܬ regularity ܩܳܢܽܘܢܳܝܽܘܬܳܐ ܩܳܢܽܘܢܳܝܳܬܳܐ f 2 matches



1 simple, ignorant ܒܪܺܝܪܳܐ (ܒܰܪܳܐ) simply ܒܪܺܝܪܳܐܺܝܬ simplicity, ignorance ܒܪܺܝܪܽܘܬܳܐ adv 2 simply, sincerely ܒܫܰܦܝܽܘܬܳܐ 3 simply, vainly ܗܰܦܠܳܘܣ gr 4 bare ܥܰܪܛܶܠ، ܥܰܪܛܶܠܳܝܳܐ bare, simply ܥܰܪܛܶܠܳܐܝܺܬ nakedness ܥܰܪܛܶܠܳܝܽܘܬܳܐ ܥܰܪܛܶܠ adv، ܥܰܪܛܶܠܳܝܳܐ adj 5 simple, erect, ordinary, common ܦܫܺܝܛܳܐ، ܦܫܺܝܛܬܳܐ (ܦܫܰܛ) upright, simply, generally ܦܫܺܝܛܳܐܝܺܬ 6 simply, plainly, merely ܫܚܺܝܡܳܐܝܺܬ 6 matches

1 perforation, clear evidence ܒܪܳܨܳܐ (ܒܪܰܨ) ܡܒܰܪܨܳܢܽܘܬܳܐ ܡܒܰܪܨܳܐܝܺܬ 1 matches

1 radio station ܒܶܝܬ ܡܰܟܪܙܳܢܽܘܬܳܐ 2 watch, vigil, police station ܡܰܛܰܪܬܳܐ (ܢܛܰܪ) ܡܰܛܪ̈ܳܬܳܐ pl strictly necessary of live ܡܰܛܰܪܢܦܶܫ In the fourth watch of the night. ܒܡܰܛܰܪܬܳܐ ܪܒܺܝܥܰܝܬܳܐ ܕܠܺܠܝܳܐ. 3 station, halting place ܡܰܫܪܝܳܐ (ܫܪܳܐ) gas station ܡܰܫܪܝܳܐ ܕܒܶܢܙܺܝܢ 4 standing position, station, position, staying, watch, stability, constancy ܩܰܘܡܳܐ (ܩܳܡ) height, stature, time of life ܩܰܘܡܬܳܐ ܩܰܘ̈ܡܳܬܳܐ، ܩܰܘܡܺܝ̈ܢ ܩܰܘ̈ܡܳܬܳܐ، ܩܰܘܡܺܝ̈ܢ pl 4 matches

1 round ܓܠܺܝܠ، ܓܠܺܝܠܳܐ (ܓܰܠ) ܓܠܺܝܠܬܳܐ ܡܓܠܳܐ، ܡܓܰܠܠܳܐ، ܡܓܰܠܬܳܐ 2 round, circle of stones, region ܓܠܺܝܠܳܐ (ܓܰܠܳܐ) 3 round, about ܚܕܳܪ̈ܰܝ 4 round cake ܟܰܒܽܘܢܳܐ 4 matches







1 master ܐܰܘܬܶܢܛܳܐ ܐܰܘܬܶܢܛܺܝܣ 2 powerful ܐܰܚܺܝܕ ܟܽܠ master of all 3 mighty ܐܰܚܺܝܕܳܐ master officer 4 to teach, inform, habituate ܐܰܠܶܦ، ܡܰܠܶܦ (ܝܺܠܶܦ) to practice ܐܶܬܝܰܠܰܦ، ܠ، ܒ master, learned, doctor, ܡܰܠܦܳܢܳܐ Teacher, we wish to see a sign from you.ܐܶܬܝܰܠܰܦ p ܡܰܠܦܳܢܳܐ ܨܳܒܺܝܢ ܚ̱ܢܰܢ ܕܢܶܚܙܶܐ ܡܶܢܳܟ ܐܳܬܳܐ. 5 master, owner, husband ܒܰܥܠܳܐ (ܒܥܶܠ) stepfather ܒܰܥܠܳܐ ܕܐܶܡܳܐ son in law ܒܥܶܠ ܒܰܪܬܳܐ ܒܰܥܠܳܐ v. n. pr 6 master ܟܘܳܓܳܐ 7 guest master ܟܣܶܢܳܕܳܘܟܪܳܐ، ܟܣܶܢܳܘܕܳܘܟܳܣ obedientiary Also called an "obedientiary," he is the member of a monastic community whose duty is to care for the guesthousegr 8 master ܡܰܝܣܛܳܪ 9 master of, gifted with, author of ܡܳܪܶܐ (ܡܳܪܳܐ) ܡܳܪ̈ܰܝ ܡܳܪܰܬ، ܡܳܪ̈ܬ ܡܳܪ̈ܰܝ m. pl، ܡܳܪܰܬ f، ܡܳܪ̈ܬ f. pl 10 master, hirer ܡܳܪܶܐ ܐܰܓܪܳܐ، ܡܳܪܰܓܪܳܐ (ܡܳܪܳܐ) father of family ܡܳܪܶܐ ܒܰܝܬܳܐ 11 The Lord, master ܡܳܪܳܐ، ܡܳܪܝܳܐ ܡܳܪ̈ܶܐ، ܡܳܪ̈ܰܝܳܐ، ܡܳܪ̈ܰܘܬܳܐ، ܡܳܪ̈ܶܐ pl 12 god ܡܳܪܝܳܐ master may God help you ܡܳܪܝܳܐ ܢܥܰܕܰܪܟܽܘܢ 13 master ܡܶܫܬܰܡܫܳܢܳܐ 14 master, instructor ܡܬܰܠܡܕܳܢܳܐ (ܠܡܰܕ) 15 scribe, doctor of the law, master, doctor, competent, able ܣܳܦܪܳܐ، ܣܳܦܰܪ ܣܳܦܰܪܬܳܐ f scribes ܣܳܦܪ̈ܶܐ .pl 16 master of the world ܩܳܙܡܳܩܪܰܛܳܘܪ gr 17 big, great, numerous, master ܪܰܒܳܐ (ܪܰܒ) ܪ̈ܰܒܶܐ pl ܪ̈ܰܘܪܒܶܐ pl 18 my master ܪܰܒܽܘܢܺܝ، ܪܰܒܽܘܠܺܝ our master ܪܰܒܰܢ 19 my master ܪܒܺܝ (ܪܰܒ) our master, monk ܪܰܒܰܢ 20 master, mistress ܪܰܒܳܢܳܐ، ܪܰܒܽܘܢܳܐ، ܪܰܒܳܢܺܬܳܐ .f (ܪܰܒ) mastery, doctrine ܪܰܒܳܢܽܘܬܳܐ 21 master builder ܪܺܝܫ ܢܰܓܳܪ̈ܶܐ (ܪܺܝܫ) 21 matches

1 valley, plain land ܐܰܘܠܳܘܢܳܐ، ܐܰܘܠܳܢܳܐ، ܐܳܘܠܽܘܢܳܐ her pleasent land ܓܰܐܝܽܘܬܳܐ ܕܐܰܘ̈ܠܘܢܶܗ 2 valley ܓܠܳܠܳܐ f 3 torrent, river, valley ܢܰܚܠܳܐ، ܢܚܶܠ 4 valley ܣܚܰܪܬܳܐ 5 depth, valley, subtlety ܥܽܘܡܩܳܐ، ܥܡܽܘܩ 6 crack, pass, thunderbolt ܦܰܩܥܳܐ (ܦܩܰܥ) plain, valley ܦܩܰܥܬܳܐ، ܦܰܩܥܰܬ lawland, lawlander ܦܰܩܥܳܝܳܐ، ܦܰܩܥܬܳܝܳܐ 6 matches

1 recently ܕܶܐܶܬܡܳܠܝ (ܐܶܬܡܳܠ) 2 New Testament ܕܝܰܬܺܝܩܺܝ ܚ̈ܰܕܬܳܬܳܐ (ܚܕܶܬ) again, recently, new ܚܰܕܬܳܐܝܺܬ newness ܚܰܕ̱ܬܽܘܬܳܐ 3 now, recently, that´s why, therefore ܗܳܟܶܝܠ ܡܶܟܶܝܠ ܡܶܟܶܝܠ rappr 4 be or become new ܚܕܶܬ made recently ܚܕܶܬ ܐܶܬܬܣܺܝܡ new, young, novice ܚܰܕ̱ܬܳܐ، ܚܕܶܬ، ܚ̈ܰܕܬܶܐ، ܚܰܕܬܳܐ .f، ܚ̈ܰܕܬܳܬܳܐ .f .pl new and old things.ܚܰܕܬܳܐ f. s ܚ̈ܰܕܬܳܬܳܐ ܘܥܰܬܺܝ̈ܩܳܬܳܐ 5 day ܝܰܘܡܳܐ the next day ܠܒܳܬܪܶܗ ܕܝܰܘܡܳܐ yesterday, recently ܩܕܳܡ ܝܰܘܡܳܐ 6 till that moment, still, recently ܥܕܰܟܺܝܠ not yet ܠܳܐ ܥܕܰܟܺܝܠ 7 at first, recently, newly, lately ܫܰܪܘܳܐܝܺܬ (ܫܪܳܐ) ܫܰܪܳܘܬܺܝܢ، ܫܰܪܽܘܬܺܝܢ 7 matches

1 imitator, representative ܡܕܰܡܝܳܢܳܐ، ܡܕܰܡܝܳܢܺܬܳܐ (ܕܰܡܺܝ) thruogh imitation, conjecturally, probably ܡܕܰܡܝܳܢܳܐܝܺܬ imitation, conjecture ܡܕܰܡܝܳܢܽܘܬܳܐ 1 matches



1 to be built ܐܶܬܒܢܺܝ 2 to build, edify, construct, rebuild, form, prosper ܒܢܳܐ will build, building ܢܶܒܢܶܐ، ܒܢܺܝ، ܒܳܢܶܐ، ܒܢܶܐ، ܒܰܢܝܳܐ، ܒܥ̈ܢܶܢ، ܒܰܢ̈ܝܳܢ be built ܶܐܶܬܒܢܺܝ ܢܶܒܢܶܐ fut، ܒܢܺܝ imp، ܒܳܢܶܐ act. part، ܒܢܶܐ، ܒܰܢܝܳܐ ܒܥ̈ܢܶܢ، ܒܰܢ̈ܝܳܢ pl 3 construction ܒܢܳܝܽܘܬܳܐ، ܡܒܰܢܝܳܢܳܐ، ܡܶܬܒܰܢܝܳܢܽܘܬܳܐ (ܒܢܳܐ) is built ܒܢܺܬܳܐ 3 matches

1 diminution, fault ܒܽܘܨܳܪ، ܒܽܘܨܳܪܳܐ ܒܽܘܨܳܪ̈ܶܐ letting blood ܒܽܘܨܳܪ ܕܡܳܐ ܒܽܘܨܳܪ̈ܶܐ pl 2 blood, life, juice ܕܶܡ ܕܡܳܐ ܕܶܡܝ، ܕܡܳܟ، ܕܶܡܟܽܘܢ، ܕܰܕܡܳܗ̇ 3 to cover with blood ܕܰܡܕܶܡ (ܕܡܳܐ) 4 of the blood, blood, bloody, bleeding, consanguineous, carnal ܕܡܳܢܳܝܳܐ (ܕܶܡ) 5 blood red ܩܽܘܢܳܐܳܐ (ܩܢܐ) ܩܽܘ̈ܢܳܐܶܐ، ܩܽܘ̈ܢܳܐܬܳܐ ܩܽܘ̈ܢܳܐܶܐ m, pl، ܩܽܘ̈ܢܳܐܬܳܐ f, pl 6 to require blood ܬܒܰܥ ܕܶܡ (ܬܒܰܥ) 6 matches

1 do well, improve ܐܰܫܦܰܪ 1 matches





1 earth, soil ܐܰܕܰܡܬܳܐ (ܐܳܕܳܡ) f 2 earth, field, region, ground ܐܰܪܥܳܐ، ܐܰܪܰܥ، ܐܰܪ̈ܥܳܬܳܐ earthworm ܒܰܪ ܐܰܪܥܳܐ earthly ܐܰܪܥܳܢܳܐ، ܐܰܪܥܳܢܳܝܳܐ ܐܰܪ̈ܥܳܬܳܐ f. pl 3 place, earth, region, opportunity, means ܐܰܬܪܳܐ ܐܰܬܰܪ ܐܰܬܪ̈ܶܐ pl، ܐܰܬܪ̈ܰܘܳܬܳܐ pl 4 foundation, greate stone ܒܽܘܓܫܳܐ ܒܽܘ̈ܓܫܶܐ He cast the foundation of the earth ܫܕܳܐ ܒܽܘܓܫܳܗ ܕܐܰܪܥܳܐ ܒܽܘ̈ܓܫܶܐ pl 5 the earth ܒܶܝܬ ܚܰܝ̈ܶܐ (ܚܝܳܐ) 6 kneeling on the earth ܒܰܪܺܝܟ ܥܰܠ ܐܰܪܥܳܐ (ܒܪܶܟ) 7 stony earth ܓܰܠܡܳܐ ܓܠܰܡ 8 become dry, paralysed ܝܺܒܶܫ، ܐܺܝܒܶܫ، ܢܺܐܒܰܫ earth, dry land ܝܰܒܫܳܐ drought ܝܰܒܫܳܢܳܐ، ܝܽܘܒܫܳܢܳܐ And since they had no root, they withered away. Followed him on dry land from many towns. ܘܡܶܛܽܠ ܕܠܰܝܬ ܗ̱ܘܳܐ ܠܶܗ ܥܶܩܳܪܳܐ ܝܺܒܶܫ. ܐܶܙܰܠܽܘ ܒܳܬܪܶܗ ܒܝܰܒܫܳܐ ܡܶܢ ܟܽܠ ܡܪܺܝ̈ܢܳܬܳܐ. 9 surface of the earth ܠܒܶܬܳܐ ܕܐܰܪܥܳܐ 10 the ends of the earth ܥܶܒܪ̈ܶܝܗ̇ ܕܰܐܪܥܳܐ the whole earth 11 dust, earth ܥܰܦܪܳܐ، ܥܦܰܪ made of dust ܥܰܦܪܳܢܳܐ، ܥܰܦܪܳܢܝܳܐ terrestrial nature ܥܰܦܪܳܢܳܝܽܘܬܳܐ 12 earth quake ܪܶܥܠܳܐ 13 the creation of earth ܬܽܘܩܳܢܳܐ ܕܰܒܪܺܝܬܳܐ 13 matches









1 kitchen ܒܶܝܬ ܒܽܘܫܠܳܐ (ܡܰܓܶܪܣܳܐ) ܒܶܝܬ ܡܓܺܝܪ̈ܣܶܐ 2 kitchen ܒܶܝܬ ܛܒܳܚܳܐ، ܒܶܝܬ ܛܒ̈ܳܚܳܐ (ܛܒܳܚܳܐ) crush ܛܰܒܰܚ، ܐܶܬܛܰܒܰܚ butcher, cook ܛܰܒܳܚܳܐ ܐܶܬܛܰܒܰܚ p 2 matches

1 virility ܓܒܰܪܬܳܐ strong, virile, valiant "woman" 2 to be valiant, to render valiant ܙܪܰܙ، ܙܪܽܙ strong, valiant, ardent, vehment, nimble, rapid ܙܪܺܝܙܳܐ eagerly ܙܪܺܝܙܳܐܺܝܬ 3 mighty, strong ܚܰܝܶܠܬܳܢܳܐ، ܚܰܝܠܬܳܢܳܐ strongly, powerfully ܚܰܝܶܠܬܳܢܳܐܝܺܬ strength, power ܚܰܝܶܠܬܳܢܽܘܬܳܐ 4 strong, tough, constant, rapid ܚܺܝܨܳܐ 5 healthy, whole, strong, sound, correct, true ܚܠܺܝܡܳܐ (ܚܠܡ) ܚܠܺܝܡ̈ܶܐ .pl 6 integrity, health, justness ܚܠܺܝܡܽܘܬܳܐ (ܚܠܡ) true sens ܚܠܺܝܡܽܘܬܳܐ ܕܡܶܠܬܳܐ strong soul ܚܠܺܝܡ̈ܳܘܳܬܳܐ ܢܰܦ̈ܫܰܢܳܝܳܬܳܐ .pl 7 strong, valiant, mastered, leather-bottle ܚܠܺܝܨܳܐ (ܚܠܨ) strongly, valiantly ܚܠܺܝܨܳܐܝܺܬ valiance ܚܠܺܝܨܽܘܬܳܐ 8 big, excellent, noble, honest, valiant, strong, violent, hero ܛܰܪܩܳܐ،‌ ܛܪܰܩ (ܛܪܩ) ܛܰܪ̈ܩܶܐ، ܛܰܪ̈ܩܳܢܶܐ pl 9 inexpugnable ܡܚܰܣܢܳܐ (ܚܣܶܢ) strong, powerful, important, difficult ܚܰܣܺܝܢܳܐ 10 be clear ܢܨܰܦ be savoury be strong 11 strength, vigour, power, mass ܥܽܘܫܢܳܐ (ܥܫܶܢ) strength ܡܰܥܫܢܽܘܬܳܐ strong, powerful, large, fortified, difficult, vast ܥܰܫܺܝܢܳܐ 12 gain force, become intense ܥܰܙ overpower ܥܰܙ ܥܰܠ strong, violent, mighty ܥܰܙܺܝܙܳܐ 13 strong, firm, solid, true ܫܪܳܪܳܐ ܫܰܪܺܝܪܳܐ adj 13 matches



1 marriage, wedding, coupling, bridal couple ܙܽܘܘܳܓܳܐ (ܙܰܘܓܳܐ) 2 support ܣܒܺܝܠܽܘܬܳܐ (ܣܒܰܠ) wedding gifts ܣܶܒ̈ܠܽܘܢܶܐ carrying ܣܒܳܠܳܐ 2 matches

1 hospital ܐܶܣܦܺܝܬܪܳܐ، ܣܦܺܝܬܰܪ lat 2 hospital ܒܶܝܬ ܐܰܣܝܽܘܬܼܳܐ hospitals ܒ̈ܰܝܬܰܝ ܐܰܣܝܽܘܬܼܳܐ .pl 3 asylum, mental hospital ܒܶܝܬ ܕܰܝܘܢ̈ܶܐ 4 hospital ܒܶܝܬ ܟܪ̈ܺܝܗܶܐ (ܟܪܰܗ) hospitals ܒ̈ܳܬܶܐ ܟܪ̈ܺܝܗܶܐ، ܒ̈ܳܬܰܝ ܟܪ̈ܺܝܗܶܐ .pl 5 hospital ܕܺܝܰܩܳܘܢܺܝܰܐ (ܕܺܝܰܩܳܘܢ) ܕܺܝܰܩܳܘ̈ܢܺܝܰܐܣ pl 6 guest house, hospital ܟܣܶܢܳܕܳܘܟܺܝܢ، ܟܣܶܢܳܕܳܘܟܺܝܳܢ gr 7 hospital ܢܳܣܳܩܡܺܝܳܘܢ gr 7 matches

1 fertile ground ܐܳܦܰܢܺܐ 2 earth, field, region, ground ܐܰܪܥܳܐ، ܐܰܪܰܥ، ܐܰܪ̈ܥܳܬܳܐ earthworm ܒܰܪ ܐܰܪܥܳܐ earthly ܐܰܪܥܳܢܳܐ، ܐܰܪܥܳܢܳܝܳܐ ܐܰܪ̈ܥܳܬܳܐ f. pl 3 wallowing or tumbling on the ground ܒܽܘܥܳܩܳܐ (ܒܥܩ) ܒܽܘܥ̈ܳܩܶܐ ܒܽܘܥ̈ܳܩܶܐ pl 4 ground liable, vally ܓܠܳܠܳܐ (ܓܠܳܐ) ܓ̈ܠܳܠܶܐ pl 5 to be ground ܕܒ ܐܶܬܕܰܒܰܒ ܐܶܬܕܰܒܕܰܒ ܐܶܬܕܰܒܕܰܒ r 6 house, ground, pillar ܕܽܘܡܣܳܐ، ܕܽܘܡ̈ܣܶܐ (ܕܡܣ) building ܕܽܘܡܣܺܝܽܘܬܳܐ to build ܕܰܡܶܣ ܕܽܘܡ̈ܣܶܐ .pl 7 to take a concubine ܕܪܰܟ ܠܶܗ ܕܪܽܘܟܬܳܐ walking ܕܰܪܺܝܟ step, treading, ground ܕܪܽܘܟܬܳܐ 8 step, treading, ground ܕܪܳܟܳܐ، ܕܳܟܬܳܐ (ܕܪܰܟ) 8 matches





1 being, existing, still alive ܩܰܝܳܡ (ܩܳܡ) chronic disease ܟܺܐܒܳܐ ܕܩܰܝܳܡ uncertain, illegal, invalid ܕܠܳܐ ܩܰܝܳܡ، ܕܠܳܐ ܩܳܘܡܳܐ 1 matches

1 Italy ܐܺܝܛܰܠܝܰܐ 1 matches

1 perfect ܓܡܺܝܪ، ܓܡܺܝܪܳܐ، ܓܡܺܝܪ̈ܶܐ .pl (ܓܡܰܪ) absolutely ܓܡܺܝܪܳܐܝܺܬ impudence, perfection, completeness ܓܡܺܝܪܽܘܬܳܐ ܠܰܓܡܰܪ، ܓܡܺܝܪܳܐܝܺܬ c 2 complete, accomplish, perfect, effect ܓܡܰܪ ܢܶܓܡܽܘܪ، ܢܶܓܡܰܪ، ܡܶܓܡܰܪ، ܓܡܽܘܪ، ܓܳܡܰܪ، ܓܳܡܪܳܐ، ܓܡܺܝܪ، ܓܡܺܝܪܳܐ fulfill his promises ܓܰܡܪܶܗ ܠܫܽܘܘܕܳܝܗ His strength failed from thirst. ܓܳܡܰܪ ܗ̱ܘܳܐ ܚܰܝܠܶܗ ܡܶܢ ܨܰܗܝܳܐ 3 perfect, adult ܡܫܰܡܠܰܝ (ܡܠܳܐ) 4 innocent, perfect, guileless ܬܰܡܺܝܡ، ܬܰܡܺܝܡܳܐ (ܬܡ) ܬܰܡܺܝܡܬܳܐ f innocents, perfect, guileless ܬܰܡܺܝ̈ܡܶܐ pl 5 to make entire, to perfect ܬܰܡܶܡ (ܬܡ) 5 matches





1 order ܐܶܡܪܳܐ command ar 2 word, saying, speech, command, fact, affair ܡܶܠܬܳܐ ܡܶܠܰܬ ܡܶܠܳܐ، ܡ̈ܶܠܶܐ .pl، ܡܶܠܺܝܢ .pl، ܡ̈ܶܠܳܬܳܐ .f. pl I tell you, on the day of judgment people will give account for every careless word they speak. For by your words you will be justified, and by your words you will be condemned. ܐܳܡܰܪ ܐ̱ܢܳܐ ܠܟܽܘܢ ܓܶܝܪ: ܕܟܽܠ ܡܶܠܳܐ ܒܰܛܳܠܳܐ ܕܢܺܐܡܪܽܘܢ ܒܢ̈ܰܝ ܐ̱ܢܳܫܳܐ ܢܶܬܠܽܘܢ ܦܶܬܓܳܡܳܗ ܒܝܰܘܡܳܐ ܕܕܺܝܢܳܐ. ܡܶܢ ܡܶܠܰܝ̈ܟ ܓܶܝܪ ܬܶܙܕܰܕܰܩ: ܘܡܶܢ ܡܶܠܰܝ̈ܟ ܬܶܬܚܰܝܰܒ. 3 a command ܡܶܠܬܳܐ ܡܰܠܟܳܐ 4 ordination, consecration, command, question ܡܰܣܪܚܳܢܽܘܬܳܐ (ܣܪܰܚ) designation, ordination ܡܶܬܬܰܣܪܚܳܢܽܘܬܳܐ 5 fulfilment of a command ܡܫܰܡܠܝܽܘܬ ܦܽܘܩܕܳܢܳܐ 6 power, command, advising, visit, imparative (gram.) ܦܳܩܽܘܕܽܘܬܳܐ (ܦܩܰܕ) 7 to summon, prescribe, to command ܦܰܪܓܶܠ (ܦܪܓܠ) to be commanded, admonished ܐܶܬܦܰܪܓܰܠ to be forbidden ܐܶܬܦܰܪܓܰܠ ܡܶܢ 8 pricipate, direction, command ܪܺܝܫܽܘܬܳܐ (ܪܺܝܫ) 8 matches

1 in various cities ܒܰܡܕܺܝܢܳܐ ܡܕܺܝܢܳܐ (ܡܕܺܝܢܳܐ) the two cities= Seleucia and Ctesiphon ܡܕܺܝ̈ܢܳܬܳܐ ܬܰܪ̈ܬܰܝܗܶܝܢ Ctesiphon ܩܶܛܝܺܣܦܳܘܢ 1 matches



1 to declare, express, dictate ܐܰܨܰܚ (ܨܚ) ܐܶܬܬܰܨܰܚ dictation ܐܰܨܰܚܬܳܐ ܐܶܬܬܰܨܰܚ p 2 express symbolically, compar ܦܰܠܶܐܬ (ܦܶܠܶܐܬܳܐ) ܐܶܬܦܰܠܰܬ 2 matches



1 separate, set a part, to free ܐܰܦܪܶܩ (ܦܪܰܩ) distant, separated ܦܰܪܺܝܩܳܐ separation, distance, relaxation ܦܘܽܪܳܩܳܐ 2 distance, remoteness ܪܽܘܚܩܳܐ (ܪܚܰܩ) ܪܚܽܘܩܝܳܐ 2 matches

1 Peter, Petrus ܦܶܛܪܳܘܣ ܦܶܗܛܪܳܘܣ، ܦܶܐܛܪܳܘܣ، ܦܳܛܪܳܘܣ ܦܶܛܪܳܐ ܦܳܛܪܳܣ (East Syr) 2 of Peter ܦܶܛܪܳܘܣܝܳܐ ܦܶܛܪܳܘܣܳܝܬܳܐ primacy derived from Peter ܪܺܝܫܳܢܽܘܬܳܐ ܦܶܛܪܳܘܣܳܝܬܳܐ ܦܶܛܪܳܣܝܳܬܳܐ f 2 matches















1 success ܡܰܨܠܚܽܘܬܳܐ 2 (ܨܠܰܚ) prosperity ܡܰܨܠܚܳܢܽܘܬܳܐ 1 matches



1 there is not, is not, is no more ܠܰܝܬ non existing ܠܰܝܬܳܝܳܐ to annihilate ܠܰܝܬܰܝ، ܐܶܬܠܰܝܬܺܝ ܠܰܝܬ = (ܠܳܐ ܐܺܝܬ)، ܐܶܬܠܰܝܬܺܝ p 2 being, existing, still alive ܩܰܝܳܡ (ܩܳܡ) chronic disease ܟܺܐܒܳܐ ܕܩܰܝܳܡ uncertain, illegal, invalid ܕܠܳܐ ܩܰܝܳܡ، ܕܠܳܐ ܩܳܘܡܳܐ 2 matches

1 abate, quite ܐܰܫܺܝܫ verb 1 matches







1 warning, circumspection, foresight ܙܽܘܗܳܪܳܐ (ܙܗܰܪ) instruct, pointed out, drove attention to ܐܰܙܗܰܪ poison ܙܰܗܪܳܐ 2 archivist ܡܥܰܗܕܳܢܳܐ (ܥܶܗܰܕ) warning ܥܽܘܗܳܕܳܐ ܐܰܥܗܶܕ، ܥܰܗܶܕ 3 warning ܡܥܺܝܪܳܢܽܘܬܳܐ (ܥܳܪ) waking, vigilance ܡܶܬܬܥܺܝܪܳܢܽܘܬܳܐ 4 remembering ܥܶܗܰܕ ܢܰܦܫܶܗ (ܥܶܗܰܕ) rememberance ܥܶܗܺܝܕܳܐ memorial, commemoration, warning, comment, anniversary ܥܶܗܺܝܕܽܘܬܳܐ 5 warning ܦܰܪܘܓܶܠܝܰܐ، ܦܰܘܪܓܘܠܝܰܐ (ܦܪܓܠ) gr 6 warning, admonistion ܪܳܬܝܳܐ، ܪܳܬܝܳܐ 6 matches

1 horse shoe ܢܰܥܠܳܐ to shoe ܢܰܥܶܠ 2 horse ܣܽܘܣܝܳܐ horses ܣܽܘܣܰܘ̈ܳܬܳܐ pl mare, mares ܣܽܘܣܬܳܐ f، ܣܽܘܣܬܳܐܝ̈ܳܬܳܐ pl 3 horse ܪܰܟܫܳܐ horses ܪ̈ܰܟܫܶܐ pl 4 horse care, caravan care ܫܰܘܫܳܝܽܘܬܳܐ 4 matches

1 untimely, precocious ܒܰܟܳܪܳܐ firstlings ܒܰܟܳܪ̈ܶܐ forward fruit ܒܰܟܳܪܬܳܐ ܒܰܟܳܪ̈ܶܐ pl، ܒܰܟܳܪܬܳܐ f 2 a far, beyond, afortime, thenceforth ܗܰܠ from this time forward ܠܗܰܠ، ܗܳܫܳܐ ܘܠܗܰܠ the age beyond, the world to come ܥܳܠܡܳܐ ܕܰܠܗܰܠ 3 conduct, forward, deliver, hand over, translate, to be propagated ܝܰܒܶܠ generated, take one's origin, follow one another, pass away ܐܶܬܝܰܒܰܠ bearer, transmitter, translator ܡܝܰܒܠܳܢܳܐ ܐܶܬܝܰܒܰܠ p. r 4 forward and backword ܠܩܽܘܕܡܳܐ ܘܰܠܒܶܣܬܰܪ (ܩܕܰܡ) 5 reach, be ripe, to equal, to forward, deliver ܡܰܛܺܝ to attain ܐܶܬܡܰܛܺܝ to forward ܐܰܡܛܺܝ 6 straight on, straight forward ܫܰܦܝܳܐܝܺܬ 6 matches

1 flower ܗܰܒܳܒܳܐ، ܗܰܒܳܒ̈ܶܐ .pl (ܗܰܒܬܳܐ) bloom ܗܽܘܒܳܒܳܐ bundle of flowers ܟܰܦܳܐ ܕܗܰܒܳܒ̈ܶܐ 2 flower ܗܰܒܬܳܐ flowers ܗ̈ܰܒܶܐ to bloom ܗܰܒ ܗ̈ܰܒܶܐ pl 3 freely flowering, covered with flowers ܦܰܩܚܳܢܳܝܳܐ (ܦܩܰܚ) 3 matches

1 consult the stars ܐܰܟܠܶܕ (ܟܰܠܕܳܝܳܐ) 2 rejoice ܚܘܰܚ glad, kind, deplorable ܚܘܺܝܚܳܐ the glade maze of the stars ܚܘܺܝܚܳܐ ܕܟܰܘ̈ܟܒܶܐ 3 star, planet ܟܰܘܟܒܳܐ، ܟܰܘܟܰܒ stars, planets ܟܰܘܟܒ̈ܶܐ pl 3 matches



1 master, owner, husband ܒܰܥܠܳܐ (ܒܥܶܠ) stepfather ܒܰܥܠܳܐ ܕܐܶܡܳܐ son in law ܒܥܶܠ ܒܰܪܬܳܐ ܒܰܥܠܳܐ v. n. pr 1 matches

1 bulk sale ܙܽܘܒܳܢܳܐ ܟܢܺܝܫܳܐܝܺܬ retail ܙܽܘܒܳܢܳܐ ܡܦܰܪܫܳܐܝܺܬ 1 matches

1 winged ܓܶܦܳܢܳܐ (ܓܶܐܦܳܐ، ܓܶܦܳܐ) winged ܓܶܦܳܢܳܝܳܐ winged animals ܚܰܝܘ̈ܳܬ ܓܶܦܳܐ 2 animal, animals ܚܰܝܽܘܬܳܐ (ܚܰܝܳܐ) ܚܰܝܘܰܬ ܚܰܝܘܳܐ 1 birds 2 zoophytes 3 flesh eaters 4 bestial, wild 5 wild animals 6 quadrupeds1 ܚܰܝܘܰܬ ܟܺܢܦܶܐ 2 ܚܰܝܘܰܬ ܢܶܨܒܬܳܐ 3 ܚܰܝܘܰܬ ܫܶܢܳܐ 4 ܚܰܝܘܰܬ ܫܶܢܳܝܳܐ 5 ܚܰܝ̈ܘܳܬܳܐ ܕܥܳܒܳܐ 6 ܚܰܝܘ̈ܳܬܳܐ ܕܰܐܪܒܥܰܬ ܪܰܓܠܶܝܗ̇ 3 domestic animal ܚܰܝܘܽܬܳܐ ܕܫܰܝܢܳܐ domestic animals ܚܰܝ̈ܘܳܬܳܐ ܕܫܰܝܢܳܐ .pl 4 land animals ܚܰܝ̈ܘܳܬܳܐ ܝܰܒܫܳܢܳܝܬܳܐ (ܚܰܝܳܐ) wild animals ܚܰܝ̈ܘܳܬܳܐ ܕܥܳܒܳܐ quadrupeds ܚܰܝܘ̈ܳܬܳܐ ܕܰܐܪܒܥܰܬ ܪܰܓܠܶܝܗ̇ 5 marine animals ܚܰܝܽܘܬܳܐ ܝܰܡ̱ܡܳܝܬܳܐ 5 matches

1 pleasing, please, to benefit ܗܢܳܐ،‌ ܐܶܬܗܢܺܝ delicious, useful ܗܰܢܺܝܐ،‌ ܗܰܢܺܝ beneficently, usefully ܗܰܢܺܝܳܐܝܺܬ 2 utility, pleasure ܗܳܢܺܝܽܐܘܬܳܐ، ܗܰܢܺܝܽܘܬܳܐ (ܗܢܳܐ) utility, profit ܗܶܢܝܳܢܳܐ، ܗܰܢܺܝܰܐܘ̈ܳܢ useful, to draw profit ܐܰܗܢܺܝ،‌ ܐܶܬܬܰܗܢܺܝ ܗܰܢܺܝܰܐܘ̈ܳܢ pl 3 to be nesessary, useful, apt ܚܫܰܚ to use ܚܫܰܚ ܒ useful, apt, wanting ܚܳܫܰܚ، ܚܳܫܚܳܐ 4 to remain, be left over, exceed ܝܺܬܰܪ، ܢܺܐܬܰܪ، ܬܺܐܬܰܪ be better than, surpass, gain, have profit, be useful ܝܺܬܰܪ ܡܶܢ string, sinew, fiber, beam ܝܰܬܪܳܐ، ܝܺܬܰܪ 5 good, useful ܟܫܰܪ clever, happy issue ܟܳܫܪܳܐ، ܟܳܫܪ̈ܶܐ able, diligent, useful ܟܰܫܺܝܪܳܐ ܟܳܫܪ̈ܶܐ pl 6 useful, servant, monk, ascetic ܡܢܺܝܚܳܢܳܐ (ܢܳܚ) alleviation, service ܡܢܺܝܚܳܢܽܘܬܳܐ 6 matches

1 directly ܒܰܚܕܳܐ at once 2 quickly, directly, easily ܥܓܰܠ، ܒܰܥܓܰܠ cart ܥܳܓܰܠܬܳܐ، ܥܳܓܶܠܬܳܐ little coach (carriage) ܥܳܓܠܽܘܬܳܐ 2 matches

1 housing ܓܳܐܫܝܰܗ ar 1 matches

1 receives, takes, communicates, accepts, marries ܢܳܣܶܒ (ܢܣܰܒ) he that receives a righteous man in the name of righteous man, receives a righteous mans reward.ܘܡܰܢ ܕܰܡܩܰܒܶܠ ܙܰܕܺܝܩܳܐ ܒܫܶܡ ܙܰܕܺܝܩܳܐ، ܐܰܓܪܳܐ ܕܙܰܕܺܝܩܳܐ ܢܳܣܶܒ. 1 matches

1 to appear, emerge ܐܰܕܺܝܩ (ܕܳܩ) bring forth ܐܰܕܺܝܩ ܒ run after ܐܰܕܺܝܩ ܥܰܠ 2 to turn, turn away, change, translate, throw down, overthrow, conduct ܐܰܗܦܶܟ (ܗܰܦܶܟ) bring back, reprobate, refute, to hinder, to give back, to answer, remunerate skillful ܡܶܬܗܰܦܰܟ 3 bring, adduce, to forward, to support, to pass (time) ܐܰܝܬܺܝ (ܐܶܬܳܐ) so ܐܰܝܬܳܐ ܐܰܝܬܳܐ imper 4 bring to penitence ܐܶܬܘܺܝ (ܬܘܳܐ) 5 to invite, impel to, to prepare, cause, bring ܙܰܡܶܢ 2 (ܙܡܢ)، ܐܶܙܕܰܡܰܢ instigation ܡܙܰܡܢܢܽܘܬܳܐ invitation ܙܽܘܡܳܢܳܐ ܐܶܙܕܰܡܰܢ p. r 6 arrive, bring, lead ܡܰܢܰܥ (ܡܢܰܥ) arrived ܐܶܬܡܰܢܰܥ 7 bring down ܡܰܫܶܦ، ܡܰܐܫܶܦ 8 take away, lead away ܢܥܰܓ، ܢܶܥܽܘܓ ܐܶܬܢܥܶܓ bring away ܢܰܥܶܓ، ܢܥܰܓ 2 ܢܥܰܓ c، ܐܶܬܢܥܶܓ p 9 bring together, prepare, bring, supply ܨܰܝܶܒ (ܨܳܒ) arrive ܐܶܨܛܰܝܰܒ 10 to make approach, bring, offer ܩܰܪܶܒ (ܩܪܶܒ) 10 matches



1 searching, trying, exploring, investigation, repairing ܒܕܳܩܳܐ، ܒܽܘܕܳܩܳܐ (ܒܕܰܩ) searches, investigations ܒ̈ܕܳܩܶܐ 1 matches

1 searching, trying, exploring, investigation, repairing ܒܕܳܩܳܐ، ܒܽܘܕܳܩܳܐ (ܒܕܰܩ) searches, investigations ܒ̈ܕܳܩܶܐ 2 try, examine, consider ܒܚܰܪ، ܒܚܽܪ، ܢܶܒܚܰܪ، ܡܶܒܚܰܪ، ܒܚܳܪܳܐ، ܒܚܺܝܪܳܐ be tried, examined ܐܶܬܒܚܰܪ trying, testing, considring ܢܶܬܒܚܰܪ And why you see the mote that is in your brother's eye, but you don't consider the beam that is in your own eye.ܠܡܳܢܳܐ ܕܶܝܢ ܚܳܙܶܐ ܐܰܢ̱ܬ ܓܶܠܳܐ ܕܰܒܥܰܝܢܶܗ ܕܰܐܚܽܘܟ؛ ܘܩܳܪܺܝܬܳܐ ܕܰܒܥܰܢܳܟ ܠܳܐ ܒܳܚܰܪ ܐܰܢ̱ܬ. 2 matches

1 mother, abbess ܐܶܡܳܐ mothers ܐܶܡܗ̈ܶܐ، ܐܶܡܗ̈ܳܬܳܐ ܐܶܡܗ̈ܶܐ pl، ܐܶܡܗ̈ܳܬܳܐ pl 2 father in law ܚܡܳܐ، ܚܶܡܝܳܢܳܐ، ܚܡ̈ܳܗܶܐ (ܚܰܡ) mother in law ܚܡܳܬܳܐ ܚܶܡܝ، ܚܡܽܘܟ، ܚܡܽܘܗ̄ܝ ܚܡ̈ܳܗܶܐ pl 3 mother in law ܚܡܳܬܳܐ (ܚܡܳܐ) her mother in law ܚܡܳܬܳܗ his mother in law ܚܡܳܬܶܗ 4 mother, midwife ܝܰܠܕܰܬ، ܝܰܠܳܕܬܳܐ (ܝܺܠܶܕ) 5 mother, abbess ܡܰܘܠܕܳܢܳܐ (ܝܺܠܶܕ) midwife ܡܰܘܠܕܳܢܺܝܬܳܐ f 5 matches



1 to agree, be good, threaten ܠܚܶܡ to yield, be joined ܐܶܬܠܚܶܡ aptitude ܠܳܚܡܽܘܬܳܐ 1 matches





1 agent ܘܰܟܺܝܠܳܐ agency ܘܰܟܺܝܠܽܘܬܼܳܐ 2 broker, agent ܣܰܡܣܪܳܐ (ܣܰܡܳܐ) 3 crime ܣܳܥܪܽܘܬܳܐ (ܣܥܰܪ) visitor, inspector, periodeuta, chorepiscopus, administrator, officer, agent, minister ܣܳܥܽܘܪܳܐ practical ܣܳܥܽܘܪܳܝܳܐ 4 creator, worker, agent, author ܥܳܒܽܘܕܳܐ (ܥܒܰܕ) creation, production, execution, manufacture ܥܳܒܽܘܕܽܘܬܳܐ benefices, creative energy 3) action, signification (grammar) ܥܳܒܽܘܕܽܘܬ ܛܳܒ̈ܳܬܳܐ 1. God glorious in His working 2. active or transitive verbs, the subject or nominative. 1. ܐܰܠܳܗܳܐ ܫܒܺܝܚ ܒܰܥܒܽܘܕܽܘܬܳܐ 2. ܡ̈ܶܠܶܐ ܥܳܒ̈ܽܘܕܳܬܳܐ 5 servant, agent, attendant, soldier, worker, peasant ܦܳܠܚܳܐ (ܦܠܰܚ) servile, military ܦܳܠܚܳܝܳܐ military ܦܳܠܚܳܢܳܝܳܐ 5 matches

1 sound, firm, solid, legal, valid, true ܫܰܪܺܝܪ، ܫܰܪܺܝܪܳܐ ܫܳܪܺܝܪܬܳܐ f 1 matches



1 senior physician ܐܰܪܟܺܝܰܛܪܳܘܣ cheef doctor ܐܪܟܝܛܪܘܣܽܘ ܐܪܟܝܛܪܘܣܽܘ pl. gr 1 matches

1 United Kingdom ܒܪܺܝܛܰܐܢܺܝܰܐ United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland British ܒܪܺܝܛܰܐܢܳܝܳܐ، ܒܪܺܝܛܰܐܢܳܝܬܳܐ f 1 matches

1 exercise, study, experience, teaching, disputation, struggle ܕܽܘܪܳܫܳܐ (ܕܪܰܫ) ܕܽܘ̈ܪܳܫܶܐ pl 2 masterly ܡܰܠܦܳܢܳܝܳܐ (ܝܺܠܶܦ) as a doctor ܡܰܠܦܳܢܳܐܝܺܬ doctrine, knowledge, teaching, treatise ܡܰܠܦܳܢܽܘܬܳܐ 3 teaching, training, doctrine, discipline, conversion, catechizing ܬܽܘܠܡܳܕܳܐ (ܠܡܰܕ) 4 disciples, novitiate, teaching ܬܰܠܡܺܝܕܽܘܬܳܐ (ܠܡܰܕ) 4 matches



1 try, examine, consider ܒܚܰܪ، ܒܚܽܪ، ܢܶܒܚܰܪ، ܡܶܒܚܰܪ، ܒܚܳܪܳܐ، ܒܚܺܝܪܳܐ be tried, examined ܐܶܬܒܚܰܪ trying, testing, considring ܢܶܬܒܚܰܪ And why you see the mote that is in your brother's eye, but you don't consider the beam that is in your own eye.ܠܡܳܢܳܐ ܕܶܝܢ ܚܳܙܶܐ ܐܰܢ̱ܬ ܓܶܠܳܐ ܕܰܒܥܰܝܢܶܗ ܕܰܐܚܽܘܟ؛ ܘܩܳܪܺܝܬܳܐ ܕܰܒܥܰܢܳܟ ܠܳܐ ܒܳܚܰܪ ܐܰܢ̱ܬ. 1 matches

1 trial, proof, experience ܒܽܘܩܝܳܐ،‌ ܒܶܩܝܳܐ (ܒܩܳܐ) 2 trial, inspection ܒܽܘܩܳܪܳܐ (ܒܩܰܪ) ܒܽܘܩܳܢܳܐ 3 trial, searching out ܒܳܚܽܘܪܽܘܬܳܐ، ܒܚܺܝܪܽܘܬܳܐ (ܒܚܰܪ) accurately, skillfully ܒܚܺܝܪܳܐܝܺܬ it was most accurately translated ܝܰܬܺܝܪ ܒܚܺܝܪܳܐܝܺܬ ܐܶܬܥܰܒܪܰܬ 4 trial, investigation ܒܶܩܝܳܐ، ܒܶܩܝܳܢܳܐ، ܒܽܘܩܝܳܢܳܐ (ܒܩܳܐ) 5 test, trial, temptation ܢܶܣܝܽܘܢܳܐ tests, trials, temptations ܢܶܣܝܽܘ̈ܢܶܐ pl 6 test, proof, trial, experience, examination ܢܶܣܝܳܢܳܐ he tests ܡܢܰܣܶܐ they test ܡܢܰܣܺܝܢ 7 make a trial ܫܩܰܠ ܢܶܣܝܳܢܳܐ 7 matches

1 charge ܟܳܪܬܳܐ f 2 a source, pool, channel of water ܫܳܒܩܳܐ، ܫܒܳܩܳܐ rush on onslaught, charge desertion, abandonment 2 matches



1 instead of ܒܚܶܠܦܳܐ ܕ 2 in exchange, instead ܒܶܝܬ ܬܰܚܠܘܽܦܽܘܬܳܐ (ܚܠܰܦ) 3 instead of, on account of, in favour of ܚܠܳܦ (ܚܠܰܦ) because, in order that ܚܠܳܦ ܕ pronoun ܚܠܳܦ ܫܡܳܐ 4 treasure, secret, placing, deposition, plantation, adoption ܣܺܝܡܬܳܐ، ܣܺܝ̈ܡܳܬܳܐ .f. pl (ܣܳܡ) instead of ܒܣܺܝܡܰܬ shrine ܣܺܝܡܰܬ ܓܰܪ̈ܡܶܐ A good man brings good things out of the good stored up in him. ܓܰܒܪܳܐ ܛܳܒܳܐ ܡܶܢ ܣܺܝ̈ܡܳܬܳܐ ܛܳܒ̈ܳܬܳܐ ܡܰܦܰܩ ܛܳܒ̈ܳܬܳܐ. 4 matches

1 Canada ܟܰܢܰܕܰܐ Canadian ܟܰܢܰܕܳܝܳܐ Canadian (feminine) ܟܰܢܰܕܳܝܬܳܐ f 1 matches



1 registered ܐܰܒܙܰܪ listed wrote issue a decree. 2 wrote, noted ܫܛܳܪ، ܫܛܳܪܳܐ deed ܐܶܫܛܳܪܳܐ 2 matches

1 ship ܣܦܺܝܢ̱ܬܳܐ ships ܣܦܺܝܢ̈ܶܐ، ܣܦܺܝܢ̈ܳܬܳܐ، ܣܦܺܝܢܝ̈ܳܬܳܐ small boat ܣܦܺܝܢ̱ܬܽܘܢܺܝܬܳܐ ܣܦܺܝܢ̈ܶܐ، ܣܦܺܝܢ̈ܳܬܳܐ، ܣܦܺܝܢܝ̈ܳܬܳܐ pl 1 matches

1 totality, entirety ܟܽܘܠܳܝܽܘܬܳܐ (ܟܽܠܳܐ) universal, entire, catholic ܟܽܠܳܢܳܝܳܐ entirely ܟܽܠܳܢܳܐܝܺܬ، ܟܽܠ ܟܽܠܳܢܳܐܝܺܬ 2 entire, full, complete ܫܰܠܡܳܐ (ܫܠܶܡ) ܫܠܰܡܠܡܳܐ، ܫܠܰܡܠܰܡܬܳܐ ܫܠܰܡܠܡܳܢܳܝܳܐ 2 matches



1 purification ܨܪܺܝܦܽܘܬܳܐ (2 ܨܪܰܦ) refining, crucible, pure metal ܨܪܳܦܳܐ money-changer ܨܰܪܳܦܳܐ، ܡܨܰܪܦܳܢܳܐ ar 1 matches

1 affirmative "grammar" ܡܣܺܝܡܳܢܳܐ، ܡܣܺܝܡܳܢܳܝܬܳܐ .f (ܣܘܽܡ) positive 2 positive, ordinand ܡܶܬܬܣܺܝܡܳܢܳܐ (ܣܳܡ) to propose, compose, vocalize ܣܰܝܶܡ ܐܶܣܬܰܝܰܡ ܐܶܣܬܰܝܰܡ p 2 matches



1 China ܨܺܝܢ،‌ ܨܺܝܢܣܬܰܐܢ Chinese ܨܺܝܢܳܝܳܐ 1 matches

1 opinion, heretic ܐܶܪܶܣܝܽܘܛܳܐ، ܗܶܪܶܣܝܽܘܛܳܐ (ܐܶܪܶܣܺܝܣ) 2 opinion, good name ܗܽܘܦܳܘܠܶܡܣܺܝܣ gr 3 solicitous to ܚܰܢܺܝܳܐܐ، ܠ (ܚܢܳܐ) intention, opinion, inquiry ܚܢܳܝܳܐ 4 deceit, false opinion ܡܰܟܠܳܢܽܘܬܳܐ (ܢܟܰܠ) 5 opinion, suspicion, self conceit ܡܰܣܒܪܳܢܽܘܬܳܐ (ܣܒܰܪ) 6 punishment ܡܣܳܡ ܒܪܺܝܫܳܐ (ܣܳܡ) intention, decision, opinion, suspicion ܡܣܳܡ ܒܪܶܥܝܳܢܳܐ 7 the Peschitta agrees to the Hebrew text ܡܰܦܰܩܬܳܐ ܦܫܺܝܛܳܐ ܠܥܶܒܪܳܝܳܐ ܐܰܘܝܳܐ (ܐܶܘܳܐ) harmonious voice ܩܳܠܳܐ ܐܰܘܝܳܐ likewise opinion ܪܶܥܝܳܢܳܐ ܐܰܘܝܳܐ 8 tenet, opinion ܡܰܪܡܺܝܬܳܐ ܡܰܪ̈ܡܺܝܳܬܳܐ pl The Jacobite Christians divided the Psalter into fifteen ܡܰܪ̈ܡܺܝܳܬܳܐ each ܡܰܪܡܺܝܬܳܐ comprising four ܫܘ̈ܒܚܶܐ 9 opinion, suspicion ܣܶܒܪܳܐ (ܣܒܰܪ) in my opinion ܐܰܝܟ ܕܣܳܒܰܪ ܐ̱ܢܳܐ 10 voice, sound, noise, public opinion ܩܳܠܳܐ the same tone ܒܰܪ ܩܳܠܳܐ saying, word, sound, voice ܒܰܪ̱ܬ ܩܳܠܳܐ، ܒܰܪ̱ܬ ܩܳܠ 11 true opinion ܪܶܥܝܳܢܳܐ ܫܰܪܺܝܪܳܐ 11 matches









1 what is above, superfluous, excessive, better, greater, large, numerous, superabundant, odd ܝܰܬܺܝܪܳܐ (ܝܺܬܰܪ) far off, stranger to, wanting, deprived of, losing, surplus (subst.) ܝܰܬܺܝܪܳܐ ܡܶܢ cognomen, last name ܫܡܳܐ ܝܰܬܺܝܪܳܐ 1 matches

1 to be like ܕܡܳܐ، ܒ، ܐܰܝܟ alike, likely, it seems, it is likely ܕܳܡܶܐ، ܕܳܡܝܳܐ like, adapted ܕܳܡܝܳܝܳܐ ܕܳܡܶܐ p. a. adj 1 matches





1 foreigner, pilgrim, stranger, guest ܐܰܟܣܢܳܝ، ܐܰܟܣܢܳܝܳܐ، ܐܰܟܣܢܳܝܳܬܳܐ (ܟܣܢ) ܐܰܟܣ̈ܢܳܝܶܐ ، ܐܰܟܣ̈ܢܳܝܳܬܳܐ of anomalous form ܐܰܟܣܢܳܝ ܐܶܣܟܺܝܡܳܐ ܐܰܟܣ̈ܢܳܝܶܐ m. pl، ܐܰܟܣ̈ܢܳܝܳܬܳܐ f. pl 2 to please, be fragrant, sweet ܒܣܶܡ، ܢܶܒܣܰܡ، ܒܳܣܶܡ، ܒܳܣܡܳܐ to offer perfumes ܒܣܰܡ ܒܶܣܡ̈ܶܐ guest, rich, effeminate ܒܳܣܽܘܡܳܐ 3 arm, shoulder, cubit ܕܪܳܥܳܐ first guest ܪܺܝܫ ܕܪ̈ܳܥܶܐ to cary by hand ܐܰܕܪܰܥ 4 guest (table-companion), prepared ܙܡܺܝܢܳܐ (ܙܡܢ) invitation ܙܡܺܝܢܽܘܬܳܐ 5 best man, guest ܚܕܽܘܓܳܐ 6 to excite, to sweeten ܚܪܰܦ (ܚܶܪܦ) ܐܶܬܚܪܶܦ guest ܚܪܺܝܦܳܐ ܐܶܬܚܪܶܦ p 7 guest house, hospital ܟܣܶܢܳܕܳܘܟܺܝܢ، ܟܣܶܢܳܕܳܘܟܺܝܳܢ gr 8 guest master ܟܣܶܢܳܕܳܘܟܪܳܐ، ܟܣܶܢܳܘܕܳܘܟܳܣ obedientiary Also called an "obedientiary," he is the member of a monastic community whose duty is to care for the guesthousegr 9 stable, guest ܣܡܺܝܟܳܐ، ܣܡܺܝ̈ܟܶܐ .pl (ܣܡܰܟ) confidence ܣܽܘܡܟܳܢܳܐ constancy, banquet, guests, table ܣܡܳܟܳܐ 10 guest ܣܡܳܟܳܐ (ܣܡܰܟ) support ܡܰܣܡܟܳܐ، ܡܰܣܡܰܟ domicile ܒܶܝܬ ܡܰܣܡܰܟ ܪܺܝܫܳܐ 10 matches

1 appeares, seems, think ܡܶܬܶܚܙܶܐ (ܚܙܳܐ) seems ܡܶܬܰܚܙܝܳܐ visible ܡܶܬܚܰܙܝܳܢ 1. What do you think 2. visible and invisible 1. ܡܳܢܳܐ ܡܶܬܶܚܙܶܐ ܠܟܽܘܢ 2. ܡܶܬܚܰܙܝܳܢ ܘܰܕܠܳܐ ܡܶܬܚܰܙܝܳܢ 1 matches

1 by revelation ܓܶܠܳܝܳܢܳܐܝܺܬ (ܓܠܳܐ) trust ܡܰܓܠܶܐ، ܡܰܓܠܶܐ ܐܰܦ̈ܶܐ 2 believe, trust, make familiar, to inspire confidence ܗܰܝܡܰܢ، ܠ، ܒ work professionally ܐܽܘܡܢܳܐ to be done withe confidence ܐܶܬܗܰܝܡܰܢ 3 religion, relegious doctrine, faith, trust, fidelity, constancy ܗܰܝܡܢܽܘܬܳܐ (ܗܰܝܡܰܢ) Why are you fearful; O you of little faith. ܠܡܳܢܳܐ ܕܰܚܽܘܠܬܳܢܺܝܢ ܐܰܢ̱ܬܽܘܢ، ܙܥܽܘܪ̈ܰܝ ܗܰܝܡܳܢܽܘܬܳܐ. 4 trust, confidence ܬܽܘܟܠܳܢܳܐ 5 trust, place confidence, rely ܬܟܠ 5 matches



1 dwelling, session ܒܶܝܬ ܡܰܘܬܒܳܐ consort, assessor ܒܰܪ ܡܰܘܬܒܳܐ 2 register, bureau, council, session ܕܺܝܘܰܢ، ܕܺܝܘܰܐܢ "they closed their register, finished their session" ܚܬܰܡܽܘ ܠܕܺܝܘܰܢ 3 seat, throne, pulpit, domicile, dwelling, stay, table, position, session, way of sitting, buttocks ܡܰܘܬܒܳܐ، ܡܰܘܬܰܒ ܡܰܘ̈ܬܒܶܐ pl 3 matches



1 republic, state ܦܽܘܠܺܝܛܺܝܰܐ republics, states ܦܽܘܠܺܝܛܺܝ̈ܰܣ citizen ܒܰܪ ܦܽܘܠܺܝܛܺܝܰܐ gr 2 republic ܩܽܘܛܢܺܝܘܽܬܳܐ president of republic ܪܺܝܫ ܩܽܘܛܢܺܝܘܽܬܳܐ، ܪܺܝܫ ܩܽܘܛܢܳܐ 2 matches



1 age, century, generation, men, house, atrium, yard ܕܳܪܳܐ courtyard ܕܳܪܬܳܐ، ܕܳܪ̈ܳܬܳܐ، ܕܳܪ̈ܶܐ small hous ܕܳܪܽܘܣܬܳܐ، ܕܳܪܬܽܘܢܺܝܬܳܐ ܕܳܪ̈ܳܬܳܐ، ܕܳܪ̈ܶܐ pl 1 matches

1 pupil, schoolfellow ܒܰܪ ܐܶܣܟܽܘܠܺܝ (ܐܣܟܽܠ) notes, pupil ܐܶܣܟܽܘܠܺܝܳܘܢ academic , disciple ܐܶܣܟܽܘܠܳܝܳܐ 1 matches



1 Indian ocean ܐܘܩܝܰܢܘܣ ܗܶܢܕܽܘܝܳܐ 2 India ܗܶܢܕܽܘ Indian ܗܶܢܕܽܘܝܳܐ 2 matches







1 pacific, tame ܡܫܰܝܢܳܐ 1 matches

1 mountain, wilderness ܛܽܘܪ، ܛܽܘܪܳܐ mountain top, mountain summit ܩܰܪܢܳܐ ܕܛܽܘܪܳܐ mountain chaine, mountain range ܫܺܫܠܰܬ ܛܽܘܪܳܐ 2 mountainous region ܛܽܘܪܳܝܬܳܐ mountain woman f 3 ridge of mountain ܨܰܘܪܳܐ collar ܒܰܪ ܨܰܘܪܳܐ، ܒܰܪ̱ܬ ܨܰܘܪܳܐ 4 oregano, marjoram, mint ܩܽܘܪܢܺܝܬܳܐ field marjoram ܩܽܘܪܢܺܝܬܳܐ ܕܚܰܦܠܳܐ mountain mint ܩܽܘܪܢܺܝܬܳܐ ܕܛܽܘܪܳܐ 5 mountain summit, skull ܩܰܪܩܰܒܬܳܐ، ܩܰܪܩܰܦܬܳܐ mountain summits, skulls ܩܰܪ̈ܩܰܦܳܬܳܐ، ܩܰܪ̈ܩܰܦܝܳܬܳܐ، ܩܰܪ̈ܩܰܦܝܳܢ pl 6 mountain pass, defile, gully ܫܰܠܘܳܐ، ܫܰܠܒܳܐ 7 mountain goat ܬܰܪܘܽܚܳܐ ܬܰܪܘܽܚܬܳܐ f 7 matches

1 filter ܡܨܰܠܬܳܐ (ܨܰܠ) to purify, filter ܨܰܠܶܠ to pretend pure ܐܶܨܛܰܠܰܠ 2 to filter ܨܰܦܺܝ (ܨܦܳܐ) filtering ܨܽܘܦܳܝܳܐ be filtered ܐܶܨܛܰܦܺܝ، ܡܶܨܛܰܦܝܳܢܽܘܬܳܐ 3 strainer, filter, colander ܫܰܚܠܳܐ، ܫܳܚܠܳܐ ܫ̈ܰܚܠܶܐ pl 3 matches



1 chariot ܡܰܪܟܰܒܬܳܐ vehicle f 1 matches



1 try, examine, consider ܒܚܰܪ، ܒܚܽܪ، ܢܶܒܚܰܪ، ܡܶܒܚܰܪ، ܒܚܳܪܳܐ، ܒܚܺܝܪܳܐ be tried, examined ܐܶܬܒܚܰܪ trying, testing, considring ܢܶܬܒܚܰܪ And why you see the mote that is in your brother's eye, but you don't consider the beam that is in your own eye.ܠܡܳܢܳܐ ܕܶܝܢ ܚܳܙܶܐ ܐܰܢ̱ܬ ܓܶܠܳܐ ܕܰܒܥܰܝܢܶܗ ܕܰܐܚܽܘܟ؛ ܘܩܳܪܺܝܬܳܐ ܕܰܒܥܰܢܳܟ ܠܳܐ ܒܳܚܰܪ ܐܰܢ̱ܬ. 2 make wise, instruct ܚܰܟܶܡ (ܚܟܰܡ) become wise, play the wise, think, consider, imagine, use cunning, machinate, plot ܐܶܬܚܰܟܰܡ get craftily ܐܶܬܚܰܟܰܡ ܠ 3 count ܡܢܳܐ consider as ܐܶܬܡܢܺܝ astrologer ܡܳܢܶܐ ܟܰܘ̈ܟܒܶܐ 3 matches

1 northern ܓܰܪܒܝܳܝܳܐ 1 matches

1 after, behind ܒܶܣܬܰܪ ܣܬܰܪ + ܒ = ܒܶܣܬܰܪ after me, behind med, after you, behind you ܒܶܣܬܰܪܝ، ܒܶܣܬܪܳܟ 2 coming from behind ܒܰܪܒܶܣܬܪܳܝܳܐ (ܒܶܣܬܰܪ) backwards, going back ܒܰܪܒܶܣܬܪܳܐܝܺܬ 3 after, behind, following, against ܒܳܬܰܪ (ܐܰܬܰܪ + ܒ) ܒܳܬܪܳܟ، ܒܳܬܰܪܝ، ܒܳܬܪܶܗ، ܒܳܬܪܰܘܗ̄ܝ after, following ܡܶܢ ܒܳܬܰܪ adv. prep 4 forwards and backwards ܠܩܳܕܡܳܐ ܘܰܠܒܶܣܬܪܳܐ (ܒܶܣܬܰܪ) retier, return ܗܦܰܟ ܠܒܶܣܬܳܪ behind, following, after ܒܶܣܬܪܶܗ ܠܒܰܪ 4 matches



1 to floor, lay a floor ܪܩܰܦ 1 matches

1 Germany ܐܰܠܡܰܐܢܝܰܐ، ܔܶܪܡܰܢܝܰܐ German ܐܰܠܡܰܐܢܳܝܳܐ، ܓܶܪܡܰܢܳܝܳܐ، ܐܰܠܡܰܐܢܳܝܳܬܳܐ f، ܓܶܪܡܰܢܳܝܬܳܐ f 1 matches



1 to unite, match ܐܰܙܘܶܓ (ܙܰܘܓܳܐ) 1 matches





1 ask, pray ܒܥܳܐ ܡܶܢܒܥܳܐ (ܒܥܳܐ) require, to argue with ܒܥܳܐ ܥܰܡ 1 matches



1 good morning ܒܪܺܝܟ ܨܰܦܪܳܐ good morning "answer" ܒܪܺܝܟ ܛܳܒܳܐ good day ܒܪܺܝܟ ܝܰܘܡܳܟ 2 to dawn, be daylight ܢܓܰܗ، ܢܶܓܰܗ، ܢܶܓܗܰܬ dawn, vespers ܢܳܓܰܗ dawn, morning ܢܽܘܓܗܳܐ 3 shine, to doawn, be lighted ܢܗܰܪ ܢܶܢܗܰܪ morning ܢܳܗܰܪ 4 morning ܨܰܦܪܳܐ (ܨܦܰܪ) mornings ܨܰܦܪ̈ܶܐ، ܨܰܦܪ̈ܰܘܳܬܳܐ ܨܰܦܪ̈ܶܐ، ܨܰܦܪ̈ܰܘܳܬܳܐ pl 5 morning (adj) ܨܰܦܪܳܝܳܐ (ܨܰܦܪܳܐ) early hour of the morning ܨܰܦܪܳܝܳܬܳܐ dawn ܨܰܦܪܺܝܢܳܐ 5 matches





1 alcaline plant ܐܰܚܠܳܐ ܐܽܘܚܠܳܐ 2 to stop the growth of a plant ܐܰܬܡܰܗ (ܬܡܰܗ) 3 mandrake, egg plant ܒܰܐܕܶܢܓܰܐܢ ܒܢ̈ܳܬܼ ܓܰܢ̈ܶܐ bot 4 cord, snare, flame, portion, troop ܚܰܒܠܳܐ creeping plant ܚܒܶܠ ܚܒܶܠܒܠܳܐ 5 plant, merlon, battlement ܝܺܥܺܝܬܳܐ plants ܝܺܥܝ̈ܳܬܳܐ pl 6 vineyard, vine plant ܟܪܶܡ، ܟܰܪܡܳܐ vineyards ܟܰܪ̈ܡܶܐ .pl 7 banana, banana plant ܡܽܘܙܳܐ 8 germination, growth, shoot, plant, plants ܡܰܘܥܺܝܬܳܐ 9 planter, creator, founder ܢܳܨܽܘܒܳܐ (ܢܨܰܒ) plantation ܢܨܺܝܒܽܘܬܳܐ plantation, plant, plantation, seed, locust egg ܢܶܨܒܬܳܐ 10 to fix, plant, impress ܩܰܒܰܥ (ܩܒܰܥ) ܐܶܬܩܰܒܰܥ fixation ܩܽܘܒܳܥܳܐ 11 castor bean, castor oil plant ܩܺܝܩܬܳܐ ܚܰܪܽܘܥܳܐ bot 12 light weight, swift ܩܰܠܽܘܠܳܐ quickly growing plant ܩܰܠܽܘܠܬܳܐ 13 flower of the woad plant ܩܢܰܥܢܳܥܳܐ indigo blue 13 matches





1 partaker, sharer, associate, co-partner, partner, husband, wife ܡܫܰܘܬܦܳܐ، ܫܰܘܬܦܳܐ ܡܫܰܘܬܰܦܬܳܐ f 2 hard labour ܦܽܘܠܚܳܢܳܐ ܬܥܺܝܫܳܐ (ܦܠܰܚ) partner in work, mate ܒܰܪ ܦܽܘܠܚܳܢܳܐ 2 matches

1 League of authors ܐܳܣܰܪܬܳܐ ܕܟܳܬܘܒ̈ܶܐ 1 matches

1 sawing, cutting ܢܣܳܪܳܐ (ܢܣܰܪ) boards ܢܣܳܪ̈ܶܐ sawdust ܢܣܳܪܬܳܐ ܢܣܳܪ̈ܶܐ pl، ܢܣܳܪܬܳܐ f 2 to plank, cover with boards ܩܰܝܶܣ became rigid ܐܶܬܩܰܝܰܣ cramp ܡܩܰܝܣܽܘܬܳܐ 2 matches

1 faculty of laughter ܓܳܚܽܘܟܽܘܬܳܐ (ܓܚܶܟ) 2 strength, power, courage, virtue, faculty, capacity, possibility, resources, army ܚܰܝܠܳܐ ܚܺܝܠ 3 faculty ܟܽܘܠܳܢܺܝܬܳܐ 3 matches



1 angel, messenger ܡܰܠܰܐܟܳܐ angels ܡܰܠܰܐܟ̈ܶܐ .pl mission, angelic nature ܡܰܠܰܐܟܽܘܬܳܐ 2 sending, mission ܫܽܘܠܚܳܢܳܐ، ܫܠܽܘܚܝܳܐ 3 sending, mission, embassy ܬܰܫܕܰܪܬܳܐ (ܫܕܰܪ) 4 sending, mission ܬܰܫܕܰܪܬܳܐ، ܡܶܫܬܰܕܪܳܢܽܘܬܳܐ 4 matches

1 mat, plait of hair, curl, string ܓܕܺܝܠܬܳܐ، ܓܕ̈ܺܝܠܳܬܳܐ (ܓܕܰܠ) plaiting, crown ܓܕܳܠܳܐ plait, curl, crown ܓܕܽܘܠܳܐ، ܓܕ̈ܽܘܠܶܐ ܓܕܺܝܠܬܳܐ f، ܓܕ̈ܽܘܠܶܐ m. pl، ܓܕ̈ܺܝܠܳܬܳܐ f. pl 2 to remain, be left over, exceed ܝܺܬܰܪ، ܢܺܐܬܰܪ، ܬܺܐܬܰܪ be better than, surpass, gain, have profit, be useful ܝܺܬܰܪ ܡܶܢ string, sinew, fiber, beam ܝܰܬܪܳܐ، ܝܺܬܰܪ 3 hair, nerve, string ܡܶܢܬܳܐ ܡ̈ܶܢܶܐ، ܡ̈ܶܐܢܶܐ weevil ܡܢܺܝܢܳܐ weevil: any of several families of mostly small beetles that feed on plants and plant products; esp. snout weevils and seed weevilsܡ̈ܶܢܶܐ، ܡ̈ܶܐܢܶܐ pl 4 string ܢܺܢܝܳܐ ܢܺܝܢܝܳܐ f 5 thread, string, chain ܣܺܝܪܳܐ ܣܺܝܪ̈ܰܐܣ ܣܺܝܪ̈ܰܐܣ pl 5 matches

1 weakening of sense ܐܰܛܺܝܡܽܘܬܳܐ fullness density, thickness 2 whisper, mutter, sense ܢܚܰܫ whispers, mutters, senses ܢܶܚܽܘܫ، ܢܳܚܶܫ 3 really, in effect, ܥܒܽܘܕܳܐܝܺܬ (ܥܒܰܕ) in active, transitive sense (grammar) 4 sense, peception ܪܳܓܽܘܫܽܘܬܳܐ (ܪܓܰܫ) 5 common sense ܪܶܓܫܳܐ ܡܫܰܘܬܦܳܐ 6 sensible, of sense ܪܶܓܫܳܢܳܝܳܐ (ܪܓܰܫ) 7 rustling, sense ܪܓܶܫܬܳܐ (ܪܓܰܫ) 8 the mind, intellegence, sense ܬܰܪܥܺܝܬܳܐ (ܪܥܳܐ) ܬܰܪ̈ܥܺܝܳܬܳܐ، ܬܰܪ̈ܥܝܳܢ pl thoughted ܐܶܬܪܰܥܺܝ f 8 matches







1 drive away, isolate, scatter, scare, put to flight ܐܰܦܪܶܕ (ܦܪܰܕ) uneven, odd, cake ܦܳܪܕܳܐ، ܦܰܪܕܳܐ internal, separation, sleeplessness, fright ܦܶܪܕܶܐ 2 inner, internal, farther, remote ܓܰܘܳܝܳܐ، ܓܰܘܳܝܬܳܐ (ܓܰܘܳܐ) ܓܰܘ̈ܳܝܶܐ، ܓܰܘ̈ܳܝܳܬܳܐ، ܓܰܘ̈ܳܝܺܝܢ inner court ܕܳܪܬܳܐ ܓܰܘܳܝܬܳܐ ܓܰܘܳܝܬܳܐ f، ܓܰܘ̈ܳܝܶܐ m. pl، ܓܰܘ̈ܳܝܳܬܳܐ f. pl، ܓܰܘ̈ܳܝܺܝܢ pl 3 essential, internal ܝܳܬܳܐܝܳܐ ܝܳܬܳܐܝܬܳܐ ܝܳܬܳܐܝܬܳܐ f 3 matches

1 apt ܚܳܫܚܳܝܳܐ (ܚܫܰܚ) utility ܚܳܫܚܽܘܬܳܐ use, utility, necessity, want, necessary object, subsistence, signification, goods ܚܫܰܚܬܳܐ، ܚܰܫܚ̈ܳܬܳܐ ܚܰܫܚ̈ܳܬܳܐ pl 2 goodness, good, virtue, prosperity ܛܳܒܬܳܐ goods, fruits, incomes, virtues, benefits, favours, rewards, benevolent words ܛܳܒ̈ܳܬܳܐ pl 3 pit, hidden goods ܛܶܡܪܳܐ (ܛܡܰܪ) 4 promise, counsel ܡܽܘܠܟܳܢܳܐ (ܡܠܰܟ) goods ܡܽܘ̈ܠܟܳܢܶܐ initiated ܒܰܪ ܡܽܘܠܟܳܢܳܐ 5 exertion, endeavour ܡܰܪܗܳܛܳܐ (ܪܗܰܛ) goods ܡܰܪ̈ܗܳܛܶܐ 6 herds, goods ܢܶܟ̈ܣܶܐ (ܢܶܟܣܳܐ) immolation, victim ܢܶܟܣܬܳܐ to immolate, to butcher, to massacre ܢܰܟܶܣ ܢܶܟܣܬܳܐ f 7 visitaion, inspection, office, diocese, action, doing, thing, business, event, literal sens, resources, goods ܣܽܘܥܪܳܢܳܐ (ܣܥܰܪ) 8 paltry household stuff, trash, gnat ܩܰܪܦܫܽܘܫܳܐ dealer in old goods ܩܰܪܦܫܽܘܫܳܢܳܝܳܐ 8 matches

1 if not, or else ܐܶܠܳܐ only, but than, unless ܐܶܠܳܐ ܕ but, or else, but yet ܐܶܠܳܐ ܐܶܢ (ܐܶܢ ܠܳܐ)، ܘܶܐܠܳܐ، ܐܶܠܳܐ ܘ 2 that not, if perhaps, lest, unless ܕܰܠܡܳܐ = ܕ+ܠܡܳܐ، ܕܕܰܠܡܳܐ that, circonst, lest, can it be that, adv. of doubt, perhaps if by chance, if perhaps, used after verb of vigilance or fear 2 matches





1 Japan ܝܰܦܰܢ، ܝܰܐܦܰܐܢ Tokyo ܛܘܩܝܳܘ، ܛܘܟܝܳܘ Japanese ܝܰܦܳܢܳܝܳܐ 1 matches





1 besides, except, save ܠܒܰܪ ܡܶܢ 2 side ܣܶܛܪܳܐ، ܣܛܰܪ aside, obliquely, without, beside, except ܠܰܣܛܰܪ، ܠܚܰܕ ܣܛܰܪ ܣܛܰܪ ܡܶܢ 3 pay or receive the tithe ܥܰܣܰܪ (ܥܶܣܪܳܐ) except oneself from the number ܐܶܬܥܰܣܰܪ 3 matches

1 ability ܟܽܘܫܪܳܐ 2 ability, good state ܟܰܫܺܝܪܽܘܬܳܐ 3 hunt, valiance, ability ܢܰܚܫܺܝܪܬܳܢܽܘܬܳܐ 3 matches



1 moving, palpitation ܪܦܳܦܳܐ 1 matches



1 the salt crust on reeds in marshy places ܐܕܪܩܝ 2 where ܐܰܬܰܪ ܕ، ܠܐܰܬܰܪ (ܐܰܬܪܳܐ) in all kinds of places ܒܰܐܬܰܪ ܐܰܬܰܪ hither and thither ܒܰܐܬܪ̈ܺܝܢ ܐܰܬܪ̈ܺܝܢ 3 places, countries ܐܰܬܪ̈ܶܐ، ܐܰܬܪ̈ܰܘܳܬܳܐ pl 4 hither and thither ܒܕܘܽܟ ܕܘܽܟ (ܕܽܘܟ) in sundry places ܠܕܽܘܟ ܕܽܘܟ from every place ܡܶܢ ܟܽܠ ܕܽܘܟ 5 surrounding places ܚܕܳܪܳܐ، ܚܶܕܪܳܐ، ܚܕܳܪ (ܚܕܰܪ) they surround him ܚܕܺܝܪܺܝܢ ܠܶܗ 6 separately, in several places ܡܦܰܠܓܳܐܝܺܬ (ܦܠܰܓ) arbitrator ܡܦܰܠܓܳܢܳܐ division, distinction, separation, part, section, doubt ܦܽܘܠܳܓܳܐ 6 matches

1 to delight, to spoil ܦܰܢܶܩ to delight in, enjoy ܐܶܬܦܰܢܰܩ tender, delicate, pretty ܡܦܰܢܩܳܐ، ܡܦܰܢܰܩ 1 matches

1 Spain ܐܶܣܦܰܢܝܰܐ 1 matches

1 ditch, water pit ܫܺܝܚܳܐ southern wood, Artemisia abrotanum 2 south ܬܰܝܡܢܳܐ، ܬܰܝܡܰܢ (ܝܰܡܝܺܢ) southern ܬܰܝܡܢܳܝܳܐ The queen of the South will rise up at the judgment with this generation and condemn it.ܡܰܠܶܟܬܳܐ ܕܬܰܝܡܢܳܐ ܬܩܽܘܡ ܒܕܺܝܢܳܐ ܥܰܡ ܫܰܪܒܬܳܐ ܗܳܕܶܐ ܘܰܬܚܰܝܒܝܺܗ. 3 southern ܬܰܝܡܢܳܝܳܐ (ܝܰܡܝܺܢ) ܬܰܝܡܢܳܝܬܳܐ f southern windܪܘܽܚܳܐ ܬܰܝܡܢܳܝܬܳܐ 3 matches

1 eye, source, bud, bulb (boot.), guide, capital, brightness, aspect ܥܰܝܢܳܐ، ܥܺܝܢ ܥܰܝܢ̈ܶܐ، ܥܰܝܢ̈ܳܬܳܐ yourself ܒܥܰܝܢܳܟ And why you see the mote that is in your brother's eye, but you don't consider the beam that is in your own eye.ܠܡܳܢܳܐ ܕܶܝܢ ܚܳܙܶܐ ܐܰܢ̱ܬ ܓܶܠܳܐ ܕܰܒܥܰܝܢܶܗ ܕܰܐܚܽܘܟ؛ ܘܩܳܪܺܝܬܳܐ ܕܰܒܥܰܢܳܟ ܠܳܐ ܒܳܚܰܪ ܐܰܢ̱ܬ. 1 matches

1 winter ܣܰܬܘܳܐ wintry ܣܰܬܘܳܝܳܐ to winter ܐܰܣܬܺܝ 1 matches



1 to become a youth, to live as a youth ܐܶܬܓܰܕܘܰܕ (ܓܰܕܽܘܕܳ) 2 unmarried youth ܓܰܕܽܘܕܳ، ܓܰܕܽܘܕܳܐ ܓܰܕܽܘܕ̈ܺܝܢ، ܓܰܕܽܘܕ̈ܶܐ 3 youth ܓܰܕܽܘܕܽܘܬܳܐ (ܓܰܕܽܘܕܳ) 4 little child ܛܰܠܝܽܘܢܳܐ، ܛܰܠܝܽܘܣܳܐ (ܛܰܠܝܳܐ) childish ܛܰܠܝܽܘܣܳܝܳܐ childhood, youth ܛܰܠܝܽܘܬܳܐ 5 juvenile ܥܠܰܝܡܳܝܳܐ (ܥܠܰܡ) valiantly ܥܠܰܝܡܳܐܝܺܬ youth ܥܠܰܝܡܽܘܬܳܐ 6 infancy, childhood, youth ܫܰܒܪܽܘܬܳܐ f 6 matches

1 persecution, pressure, oppression ܐܽܘܠܨܳܢܳܐ (ܐܶܠܰܨ) And when trouble or persecution comes because of the word, he quickly fall away.ܘܡܳܐ ܕܰܗܘܳܐ ܐܽܘܠܨܳܢܳܐ ܐܰܘ ܪܕܽܘܦܝܳܐ ܡܶܛܽܠ ܡܶܠܬܳܐ ܥܓܰܠ ܡܶܬܟܫܶܠ. 2 cowshed, pressure, crowd, affliction ܙܰܪܒܳܐ 3 pressure, compression, oppression, violence ܙܪܺܝܒܽܘܬܳܐ (ܙܪܰܒ) 4 impulsion, pressure, importunity, annoyance, chattering, wrong ܠܶܙܬܳܐ، ܠܶܙܰܬ، ܠܶܙ̈ܬܶܐ troublesome, shameless, occupied ܠܙܝܺܙܳܐ affliction ܠܙܝܺܙܬܳܐ ܠܶܙ̈ܬܶܐ pl 5 lower ܥܺܝܨ (ܥܘܨ) pressure, entreaty ܥܺܝܨܽܘܬܳܐ،‌ ܥܺܝܨܳܐ 6 sacrifice ܥܳܨܰܪܬܳܐ (ܥܨܰܪ) squeezer ܥܳܨܽܘܪܳܐ squeezing, pressure ܥܨܳܪܳܐ 7 pressure ܪܒܽܘܨܝܳܐ (ܪܒܰܨ) 8 pressure, strain ܪܶܒܨܳܐ 8 matches

1 Boston ܒܘܣܛܘܢ 1 matches





1 to break 2 ܦܰܠ be pierced ܐܶܬܦܠܶܠ 2 to bore, break (seal) ܐܰܩܶܒ (ܢܩܰܒ) 3 break bones ܓܰܪܶܡ (ܓܪܶܡ) verb 4 break, crush, crumble ܓܪܶܣ، ܓܰܪܶܣ، ܐܰܓܪܶܣ، ܢܶܓܪܰܣ، ܢܶܓܪܽܘܣ، ܓܳܪܶܣ، ܓܳܪܣܳܐ، ܓܪܺܝܣܐ meal, flour, barley-meal ܓܳܪܣܳܐ، ܓܪܺܝܣܳܐ breaking, crushing, crumbling ܡܶܬܓܰܪܣܳܢܽܘܬܳܐ 5 to change, to break (a treaty), to annul, come back, cease ܗܦܰܟ ܒ 6 to beat or cut down, strike, break, fall (hail) ܚܒܰܛ، ܚܒܽܛ ܐܶܬܚܒܶܛ violent (rain) ܚܒܺܝܛܳܐ، ܚܶܒܛܳܐ 7 to break ܚܰܬܶܦ 8 cut, split, break, shake, press, tread upon, corrupt, destroy ܡܥܰܣ 9 to lose, break (promise) ܢܦܰܠ ܡܶܢ (ܢܦܰܠ) agree with, to concern, to equal ܢܦܰܠ ܥܰܠ to combat, to accomplish carnal act with, to please ܢܦܰܠ ܥܰܡ 10 to break ܦܕܰܥ double-edged axe ܦܳܕܽܘܥܳܐ to split ܦܰܕܰܥ 11 break through, undermine, dig through ܦܠܰܫ broken through ܐܶܬܦܠܶܫ crossroads ܦܳܠܫܰܬ ܐܽܘܪܚܳܐ ( ܦܳܠܫܬܳܐ) 12 to break ܦܰܣܰܥ (ܦܣܰܥ) to make overstep ܐܰܦܣܰܥ 13 to cut, chop, cut to pieces, break, burst ܦܰܣܶܩ (ܦܣܰܩ) ܐܶܬܦܰܣܰܩ cutting, section, schism ܦܽܘܣܳܩܳܐ 14 break in pieces ܦܰܬ، ܢܶܦܽܘܬ crumb, piece ܦܶܬܬܳܐ، ܦ̈ܶܬܶܐ fritter ܐܶܬܦܰܬܰܬ ܦ̈ܶܬܶܐ pl 15 to break ܪܰܥ ܢܶܪܽܘܥ، ܪܳܥܳܐ 16 break a fast ܫܪܳܐ ܨܰܘܡܳܐ 17 break through, to force a passage ܬܪܰܥ break through ܢܶܬܪܽܘܥ breakthrough ܬܳܪܥܳܐ، ܬܪܺܝܥ، ܬܪܺܝܥܳܐ 17 matches



1 dancer ܐܰܪܟܶܣܛܳܐ dance ܐܰܪܟܶܣܛܳܘܬܳܐ gr 2 dance ܩܽܘܝܳܙܳܐ (ܩܘܙ) dances ܩܽܘ̈ܝܳܙܶܐ .pl 3 tramp ܪܦܳܣܳܐ، ܪܶܦܣܳܐ choral dance ܪ̈ܶܦܣܶܐ pl 4 to dance ܪܩܰܕ ܢܶܪܩܽܘܕ، ܪܳܩܶܕ 5 dance ܪܶܩܕܳܐ 6 the dance ܪܰܩܳܕܽܘܬܳܐ 6 matches



1 be kept in bound, determined, defined, be terminated ܐܬܬܰܚܰܡ (ܬܰܚܶܡ) 1 matches

1 leaf, paper ܘܰܪܰܩܬܳܐ leaves, papers ܘܰܪ̈ܰܩܶܐ ܘܰܪ̈ܰܩܶܐ pl 1 matches

1 playing, gaming ܫܶܥܝܽܘܬܳܐ (ܫܶܥܝܳܐ) 2 playing schack ܫܶܥܝܳܬܳܐ ܕܰܒܩܽܘܦ̈ܣܶܐ 2 matches





1 reader ܐܰܢܰܓܢܳܘܣܛܳܘܣ 2 reader, proclaimer ܩܳܪܽܘܝܳܐ، ܩܳܪܽܘܝܺܬܳܐ (ܩܪܳܐ) 2 matches



1 craft ܛܶܟܢܳܐ wily ܛܶܟܢܳܢܳܐ to use craft, to act, employ one self, invent, to device ܛܰܟܶܢ،‌ ܐܶܬܛܰܟܰܢ 2 crafty ܦܰܪܽܘܣܬܳܢܳܐ (ܦܪܣ) to provide, procure, to device 2 ܐܶܬܦܰܪܰܣ 2 matches

1 to answer, hearken, obey ܥܢܳܐ be answered ܐܶܬܥܢܺܝ answers ܥܰܢܝ̈ܳܬܳܐ the youngster answered and said. ܛܰܠܝܳܐ ܥܢܳܐ ܘܐܶܡܰܪ. 2 give back, answer, grant, remunerate, turn, concede ܦܰܢܺܝ (ܦܢܳܐ) to return ܐܶܬܦܰܢܺܝ returns back, answers ܢܶܦܢܶܐ 2 matches

1 inner, internal, farther, remote ܓܰܘܳܝܳܐ، ܓܰܘܳܝܬܳܐ (ܓܰܘܳܐ) ܓܰܘ̈ܳܝܶܐ، ܓܰܘ̈ܳܝܳܬܳܐ، ܓܰܘ̈ܳܝܺܝܢ inner court ܕܳܪܬܳܐ ܓܰܘܳܝܬܳܐ ܓܰܘܳܝܬܳܐ f، ܓܰܘ̈ܳܝܶܐ m. pl، ܓܰܘ̈ܳܝܳܬܳܐ f. pl، ܓܰܘ̈ܳܝܺܝܢ pl 2 innermost, secret, remote, beyond ܡܓܰܘܰܝ، ܡܓܰܘܝܳܐ (ܓܰܘܳܐ) 3 remote ܪܰܚܺܝܩ، ܪܰܚܺܝܩܳܐ (ܪܚܰܩ) 3 matches

1 external appearance ܓܰܠܝܽܘܬܳ ܕܨܶܒ̈ܘܳܬܳܐ (ܓܠܳܐ) 1 matches

1 one apple, apple tree ܚܰܒܽܘܫܳܐ apple ܚܰܒܽܘܫܬܳܐ apples ܚܰܒܽܘ̈ܫܝܳܬܳܐ ܚܰܒܽܘ̈ܫܝܳܬܳܐ pl 2 apple, appletree, cheek bone ܚܰܙܽܘܪܳܐ apples, appeltrees ܚܰܙܽܘܪ̈ܶܐ .pl 2 matches

1 offered ܡܶܬܩܰܪܒܳܢܳܐ (ܩܪܶܒ) approach ܡܶܬܩܰܪܒܳܢܽܘܬܳܐ 2 to incline, pray, bless ܨܰܠܺܝ (ܨܠܳܐ) be offered ܐܶܨܛܰܠܺܝ messalian, heretic ܡܨܰܠܝܳܢܳܐ ܘܟܰܕ ܫܪܳܐ ܠܟܶܢܝܫ̈ܶܐ ܣܠܶܩ ܠܛܽܘܪܳܐ ܒܰܠܚܽܘܕܗ̱ܘܝ ܠܰܡܨܰܠܳܝܘ. 2 matches

1 theory, hypothesis ܬܶܐܳܘܪܺܝܰܐ theories ܬܶܐܳܘܪ̈ܺܝܣ gr 1 matches

1 enjoy, rejoice, seize greedily ܐܶܬܠܰܥܰܒ (ܠܰܥܒܳܐ) laugh at ܐܶܬܠܰܥܰܒ ܥܰܠ 2 to acquiesce in, enjoy ܐܶܬܬܢܺܝܚ ܒ 3 be eager for, enjoy ܠܗܰܩ، ܠܗܽܩ ܐܶܬܠܗܶܩ eager ܠܗܺܝܩ ܠܗܰܩ ܡܶܢ، ܒ، ܠ، ܒܳܬܰܪ 4 to delight, adorn, fill ܥܰܕܶܢ enjoy delights ܐܶܬܥܰܕܰܢ 5 cajole, disturbe, deceive ܦܰܓܺܝ (ܦܓܐ) to enjoy ܐܶܬܦܰܓܺܝ ܦܽܘܓܝܳܐ 6 to delight, to spoil ܦܰܢܶܩ to delight in, enjoy ܐܶܬܦܰܢܰܩ tender, delicate, pretty ܡܦܰܢܩܳܐ، ܡܦܰܢܰܩ 7 to receive, acquire, possess, hold, enjoy, consolidate ܩܰܕܺܝ (ܩܕܳܐ) to remain, earn ܐܶܬܩܰܕܺܝ ܐܶܬܩܰܕܺܝ p, tr 7 matches

1 drive away, remove ܐܰܟܶܫ (ܟܫ) fan ܡܰܟܶܫܬܳܐ 2 to chase, remove, wake, excite ܐܰܢܶܕ 3 to veil, remove ܐܰܥܺܝܡ (ܥܰܝܡܳܐ) 4 to annul, to omit, to pluck out, throw down, to remove ܒܰܛܶܠ، ܐܶܬܒܰܛܰܠ to deprive of ܒܰܛܶܠ ܡܶܢ who attends to ܡܒܰܛܰܠ ܒ ܐܶܬܒܰܛܰܠ p، ܡܒܰܛܰܠ ܒ p. p 5 go over, seek over again, penetrate ܒܥܰܪ globular dung "ex. sheep o camel dung" ܒܳܥܽܘܪܳܐ، ܒܳܥܽܘܪ̈ܶܐ pl go over, search for, glean, destroy, remove ܒܰܥܰܪ، ܐܶܬܒܰܥܰܪ ܐܶܬܒܰܥܰܪ p 6 refuge, hiding place, habitation ܓܶܢܳܐ، ܡܰܓܢܝܳܐ ܒܶܝܬ ܡܰܓܢܝܳܐ hide, remove, protect, close (the eyes) ܐܰܓܢܺܝ 7 to wipe, clean, remove, destroy, browse ܟܰܦܰܪ، ܐܶܬܟܰܦܰܪ (ܟܦܰܪ) making apostatize ܡܟܰܦܪܳܢܳܐ effacing, duster, rubbish ܟܽܘܦܳܪܳܐ ܐܶܬܟܰܦܰܪ p 8 sweep, gather, destroy, remove ܡܫܳܐ gleaner ܡܳܫܽܘܝܳܐ useless ܡܫ̈ܰܝܳܐ ܡܫ̈ܰܝܳܐ pl 9 to estrange, separate, remove ܢܰܟܪܺܝ (ܢܰܟܰܪ) deprive oneself, renounce, forget ܐܶܬܢܰܟܪܺܝ different from ܡܢܰܟܪܰܝ ܠ ܐܶܬܢܰܟܪܺܝ p, r 10 departure, end, death ܥܽܘܢܕܳܢܳܐ (ܥܢܰܕ) send off, remove ܥܰܢܶܕ to fear ܐܶܬܥܰܢܰܕ 11 remove the aroma, alter the (nature), abate temper, annul ܦܰܟܰܗ (ܦܟܰܗ) put away from ܦܰܟܰܗ ܡܶܢ ܐܶܬܦܰܟܰܗ 12 to escape from, go out ܦܠܰܛ، ܡܶܢ to let escape, to free, to save, to remove ܦܰܠܶܛ to escape ܐܶܬܦܰܠܰܛ 13 remove, alter, transform, translate ܫܰܓܢܺܝ (ܫܰܢܺܝ) 13 matches

1 back, surface ܚܰܨܳܐ flee ܝܰܗ̄ܒ ܚܰܨܳܐ، ܚܰܘܺܝ ܚܰܨܳܐ to pluck out ܚܨܳܐ، ܐܶܬܚܰܨܺܝ، ܚܰܨܺܝ 2 surface of the earth ܠܒܶܬܳܐ ܕܐܰܪܥܳܐ 3 breadth, extent, surface ܫܛܺܝܚܽܘܬܳܐ 3 matches





1 variety, diversity ܡܫܰܚܠܦܽܘܬܳܐ (ܚܠܰܦ) 1 matches

1 teachers room ܩܶܠܳܝܬܳܐ ܕܡܰܠܦܳܢ̈ܶܐ 1 matches



1 the artificier of the worlds ܐܽܘܡܳܢ ܥܳܠܡ̈ܶܐ manual workers ܐܽܘܡܳܢ̈ܶܐ ܕܐܺܝܕܰܝܳܐ goldsmiths, workers in gold ܐܽܘܡܳܢ̈ܶܐ ܚܳܫ̈ܠܰܝ ܕܰܗܒܳܐ 2 manual labour ܪܶܗܛܳܢܳܐ (ܪܗܰܛ) 2 matches

1 trough ܢܩܺܝܪܳܐ (ܢܩܰܪ) hole, block ܢܽܘܩܪܳܐ incision, cave ܢܩܳܪܳܐ 2 to swallow ܣܰܪܶܦ to shut, block 2 ܣܪܰܦ، ܣܪܽܦ، ܐܶܣܬܪܶܦ 2 matches





1 to shut, repair ܐܰܣܺܝܓ (ܣܳܓ) 2 renew, repair, restore, dedicate ܚܰܕܶܬ 3 bond, bandelet, shroud ܚܝܳܨܳܐ (ܚܳܨ) tighten, strengthen, repair, cure ܚܰܝܶܨ ܐܶܬܚܰܝܰܨ ܐܶܬܚܰܝܰܨ p 4 to roughcast, to do over ܛܪܳܐ ܐܶܬܛܪܺܝ repair, lining ܛܪܳܝܳܐ،‌ ܛܪܳܝܬܳܐ، ܛܶܪܝܳܢܳܐ ܐܶܬܛܪܺܝ p 5 to enclose, shut, obstruct, bar, hinder, repair ܣܳܓ ܢܶܣܽܘܓ ܐܶܬܬܣܺܝܓ ܐܶܬܬܣܺܝܓ p 6 to bind up (wound), to cure, repair ܥܨܰܒ ܥܨܽܒ be bind up, cured, repaired ܐܶܬܥܨܶܒ 6 matches

1 civil government, civilization ܡܕܺܝܢܳܝܽܘܬܳܐ (ܡܕܺܝܢܳܐ) civilizations ܡܕܺܝ̈ܢܳܝܳܘܬܳܐ pl 1 matches

1 steel (adj) ܐܰܕܰܡܰܣܳܝܳܐ (ܐܰܕܰܡܰܐܣ) 2 steel ܐܶܣܛܳܡܳܐ، ܣܛܳܡܳܐ 3 steel ܒܽܘܠܰܐܕ 4 steel ܦܽܘܠܳܕ 4 matches

1 hymns, songs, tunes, cries ܢܽܘܨܪ̈ܳܬܳܐ (ܢܨܰܪ) murmur, whispering, humming, chirping, singing, grunt ܢܨܳܪܳܐ 2 the Song of Songs ܫܺܐܪ̈ܝܢ، ܫܺܐܪܰܬ Heb 3 the Song of songs ܫܺܝܪܰܬ ܫܺܝܪܺܝܢ hymn of hymns ܬܶܫܒܚܳܬ ܬܰܫܒ̈ܚܳܬܳܐ 3 matches

1 his eye became fixed ܕܶܒܩܰܬ ܥܰܝܢܶܗ (ܕܒܶܩ) 2 fixed, firm, coagulated, congealed ܩܒܺܝܥܳܐ (ܩܒܰܥ) sign ܩܒܺܝܥܬܳܐ 3 fixed ܩܰܬܺܝܬܳܐ (ܩܰܬ) 3 matches

1 to say lies, be proved wrong ܐܶܬܟܰܕܰܒ 2 decrease, perish, lose, suffer wrong ܚܣܰܪ be taxed, spend, want, hurt ܚܣܰܪ ܡܶܢ ܢܶܚܣܰܪ For what will it profit a man if he gains the whole world and forfeits his soul? Math. 16:26 ܡܳܢܳܐ ܓܶܝܪ ܡܶܬܗܰܢܶܐ ܒܰܪܢܳܫܳܐ ܐܶܢ ܟܽܠܶܗ ܥܳܠܡܳܐ ܢܶܩܢܶܐ: ܘܢܰܦܫܶܗ ܢܶܚܣܰܪ. 3 impulsion, pressure, importunity, annoyance, chattering, wrong ܠܶܙܬܳܐ، ܠܶܙܰܬ، ܠܶܙ̈ܬܶܐ troublesome, shameless, occupied ܠܙܝܺܙܳܐ affliction ܠܙܝܺܙܬܳܐ ܠܶܙ̈ܬܶܐ pl 4 to wrong ܢܰܟܺܝ ܐܶܬܢܰܟܺܝ ܐܶܬܢܰܟܺܝ p 5 wrong ܥܠܺܝܒܳܐ (ܥܠܰܒ) oppresion, frustration ܥܠܺܝܒܽܘܬܳܐ injustice, plenty ܥܽܘܠܒܳܢܳܐ 6 missbehave, go wrong ܫܛܳܐ ܢܶܫܬܶܐ، ܫܳܛܶܐ، ܫܳܛܝܳܐ، ܫܳܛܺܝܬܳܐ 6 matches

1 household, substance goods, property, baggage ܥܒܳܕܬܳܐ (ܥܒܰܕ) the work of their hands ܡܰܥܒܕܳܐ، ܡܰܥܒܰܕ ܐܺܝܕܰܝ̈ܗܽܘܢ He got himself big wealth in gold and silverܛܰܝܶܒ ܠܶܗ ܥܒܳܕܬܳܐ ܪܰܒܬܳܐ ܕܕܰܗܒܳܐ ܘܰܕܣܺܐܡܳܐ 2 widespreading ܦܫܳܛܳܐ (ܦܫܰܛ) prayer recited with ܦܫܳܛܬܳܐ outstretched hands 3 inflamed ܨܰܦ، ܢܶܨܰܦ burned ܨܰܦܺܝܦܳܐ chain that binds the neck and hands ܨܰܦܽܘܦܳܐ 3 matches

1 at last ܐ̱ܚܪܳܝܰܬ (ܐܚܪ) finally, afterwards ܒܰܐܚܪܳܝܰܬ The last day ܐ̱ܚܪܳܝܰܬ ܝܰܘ̈ܡܳܬܳܐ ܐ̱ܚܪܳܝܰܬ adv 2 later ܐ̱ܚܪܳܝܬܳܐ (ܐܚܪ) last, the latter, the last, after ܐ̱ܚܪ̈ܳܝܳܬܳܐ afterwards, hereafter, at the end, finally ܒܐܚܪܳܝܬܳܐ ܐ̱ܚܪܳܝܬܳܐ f؛ ܐ̱ܚܪ̈ܳܝܳܬܳܐ .f. pl 2 matches











1 strength, power, courage, virtue, faculty, capacity, possibility, resources, army ܚܰܝܠܳܐ ܚܺܝܠ 2 empty, wrongly, vainly, enough ܣܦܺܝܩܳܐܝܺܬ (ܣܦܰܩ) void, absence, vanity, poverty, liesure, capacity, sufficiency ܣܦܺܝܩܽܘܬܳܐ liesure ܣܽܘܦܩܳܢܳܐ 3 capacity ܣܳܦܩܽܘܬܳܐ (ܣܦܰܩ) empty, vain, wanting, at leisure, bankrupt ܣܦܺܝܩܳܐ he has not been able ܠܳܐ ܣܦܺܝܩ ܗ̄ܘܳܐ 4 ample, large ܪܘܺܝܚܳܐ (ܪܘܰܚ) space, capacity, ampleness ܪܘܺܝܚܽܘܬܳܐ 4 matches



1 New Jersey ܢܝܽܘܔܶܪܣܺܝ 1 matches

1 entirely, fully ܒܰܣܦܳܐ، ܠܰܣܦܳܐ ܣܦܳܐ (ܣܶܦܬܳܐ) in a undertone ܬܚܶܬ ܣܶܦܬܶܗ thick-lipped, hang lipped ܣܶܦܬܳܢܳܐ 2 fully, perfectly, strongly ܡܰܠܝܳܐܝܺܬ (ܡܠܳܐ) fullness, abundance ܡܰܠܝܽܘܬܳܐ tide, swelled waves, inundation ܡܶܠܝܳܐ، ܡܠܶܐܐܳ، ܡܶܠܶܐܐܳ 3 entirely, fully, unanimously ܫܰܠܡܳܐܝܺܬ (ܫܠܶܡ) adv 3 matches

1 father ܐܰܒܳܐ fathers ܐܰܒܳܗ̈ܶܐ .pl church fathers ܐܰܒ̈ܳܗܳܬܳܐ .pl 2 took a father ܐܰܒܰܗ ܐܽܘܒܳܗܳܐ 3 our father ܐܰܒܽܘܢ 4 became father ܐܶܬܐܰܒ (ܐܰܒܳܐ) ܡܶܬܐܰܒܗܳܢܽܘܬܳܐ 5 in the name of father ܒܫܶܡ ܐܰܒܳܐ 6 father in law ܚܡܳܐ، ܚܶܡܝܳܢܳܐ، ܚܡ̈ܳܗܶܐ (ܚܰܡ) mother in law ܚܡܳܬܳܐ ܚܶܡܝ، ܚܡܽܘܟ، ܚܡܽܘܗ̄ܝ ܚܡ̈ܳܗܶܐ pl 7 master, hirer ܡܳܪܶܐ ܐܰܓܪܳܐ، ܡܳܪܰܓܪܳܐ (ܡܳܪܳܐ) father of family ܡܳܪܶܐ ܒܰܝܬܳܐ 8 body, Chirt's body, corpse, flesh ܦܰܓܪܳܐ، ܦܓܰܪ corporal ܒܰܦܓܰܪ bodily, carnal, of the same father ܦܰܓܪܳܢܳܐ 8 matches





1 mighty ܐܰܚܺܝܕܳܐ master officer 2 leader, officer, administrator, abbot ܡܕܰܒܪܳܢܳܐ (ܕܒܰܪ) of the divine Economy ܡܕܰܒܪܳܢܳܝܳܐ according to the divine Economy, metaphorically, on purpose ܡܕܰܒܪܳܢܳܐܝܺܬ 3 crime ܣܳܥܪܽܘܬܳܐ (ܣܥܰܪ) visitor, inspector, periodeuta, chorepiscopus, administrator, officer, agent, minister ܣܳܥܽܘܪܳܐ practical ܣܳܥܽܘܪܳܝܳܐ 4 superintendent, director, officer, imperative (grammar) ܦܩܳܕܳܐ، ܦܩܽܘܕܬܳܐ (ܦܩܰܕ) visitation, seeking, missing ܦܳܩܽܘܕܝܳܐ order, percept, recommandation, will, custodian ܦܽܘܩܳܕܳܐ ܦܩܽܘܕܬܳܐ f 4 matches

1 who guides, leads away, pall-bearer, driver ܕܳܒܽܘܪܳܐ (ܕܒܰܪ) 2 driver, wagnor ܗܶܢܝܽܘܟܳܐ 3 donkey driver ܡܽܘܟܪܳܝܳܐ ar 4 driver ܡܰܪܟܒܳܢܳܐ 5 driver ܩܰܪܳܪܳܐ 5 matches

1 respect, honour, dignity, expense, book margin ܐܺܝܩܳܪܳܐ (ܝܺܩܰܪ) to respect, to honor, to dignify ܢܝܰܩܰܪ، ܡܝܰܩܰܪ 2 to fear ܟܚܶܕ، ܟܚܰܕ venerable, shameful ܟܚܺܝܕܳܐ respect ܟܚܺܝܕܽܘܬܳܐ 3 to fear, respect ܢܚܽܘܓ، ܡܶܢ (ܚܳܓ) 4 eminent, valuable ܢܛܺܝܪܳܐ (ܢܛܰܪ) cautiously ܢܛܺܝܪܳܐܝܺܬ respect, Providence ܢܛܺܝܪܽܘܬܳܐ، ܢܳܛܽܘܪܽܘܬܳܐ ܢܳܛܽܘܪܽܘܬܳܐ c 4 matches

1 hidden, unknown, invisible, demon ܓܢܺܝܙܳܐ، ܓܢܺܝܙܬܳܐ (ܓܢܙ) by stealth, secretly ܓܢܺܝܙܳܐܝܺܬ hiding, invisibility, secrecy ܓܢܺܝܙܽܘܬܳܐ ܓܢܺܝܙܬܳܐ f 1 matches

1 to answer, promise ܝܰܗ̄ܒ ܡܶܠܬܳܐ worth mentioning ܫܳܘܶܐ ܠܡܶܠܬܳܐ ineffable ܠܥܶܠ ܡܶܢ ܡܶܠܬܳܐ 2 to equal, find, be able, be worth ܡܨܳܐ ܐܶܬܡܨܺܝ be able ܐܶܬܡܨܺܝ ܚܰܝܠܳܐ 2 matches

1 teacher ܕܺܝܕܰܣܩܳܘܠܳܘܣ gr 1 matches

1 the artificier of the worlds ܐܽܘܡܳܢ ܥܳܠܡ̈ܶܐ manual workers ܐܽܘܡܳܢ̈ܶܐ ܕܐܺܝܕܰܝܳܐ goldsmiths, workers in gold ܐܽܘܡܳܢ̈ܶܐ ܚܳܫ̈ܠܰܝ ܕܰܗܒܳܐ 2 workmen ܐܶܪ̈ܓܰܛܶܐ workers 2 matches

1 Georgia ܟܰܪ̈ܟܼܳܝܶܐ، ܔܘܪܔܝܰܐ Georgian ܟܰܪܟܼܳܝܳܐ Georgian (feminine) ܟܰܪܟܼܳܝܬܳܐ f 1 matches

1 make peace 3 ܨܠܚ reconciliation, treaty ܨܽܘܠܚܳܐ ar 2 Bagdad, Baghdad ܒܳܓܕܳܕ، ܒܰܓܕܰܐܕ Bagdad the city of peace ܡܕܺܝܢܰܬ ܫܠܳܡܳܐ 3 with security and peace ܒܫܰܝܢܳܐ ܘܒܰܫܠܳܡܳܐ، ܫܰܝܢܳܐ ܘܰܫܠܳܡܳܐ warme welcome 4 sacrifice, victim ܕܶܒܚܳܐ، ܕܒܶܚܬܳܐ، ܕܽܘܒܚ، ܕܽܘܒܚܳܐ (ܕܒܰܚ) peace offering ܕܶܒܚܳܐ ܫܰܠܡܳܐ sacrifices, victims ܕ̈ܶܒܚܶܐ .pl 5 peace, gentleness, taming ܡܫܰܝܢܽܘܬܳܐ (ܫܐܢ) 6 make peace ܫܰܝܶܢ (ܫܐܢ) 7 peace, tranquility, security ܫܰܝܢܳܐ، ܫܺܝܢ (ܫܐܢ) 8 peace to you, greeting, hello ܫܠܳܡ ܠܳܟ، ܫܠܳܡ ܠܶܟ (ܫܠܳܡ) Hi to you ܫܠܳܡ ܥܠܰܝܟ، ܫܠܳܡ ܥܰܡܳܟ be in peace ܦܽܘܫ ܒܰܫܠܳܡܐ 9 peace, prosperity, health ܫܠܳܡܳܐ (ܫܠܶܡ) 9 matches



1 showy, explanatory ܓܠܺܚܳܐܝܺܬ (ܓܠܰܚ) spreading out, exposing, showing, explaining ܓܠܺܚܽܘܬܳܐ، ܓܠܺܝܚܽܘܬܳܐ، ܡܓܰܠܚܽܘܬܳܐ 1 matches

1 creative power, creation, creatorship ܒܳܪܽܘܝܽܘܬܳܐ (ܒܪܳܐ) 1 matches

1 beach, shore, coast ܫܛܳܛܳܐ 1 matches

1 tax, benefit, choice, election, the Elect ܓܒܺܝܬܳܐ (ܓܒܳܐ) tributes, exacted offerings ܓܶܒ̈ܝܳܬܳܐ pl among the elect of Christ ܒܰܓܒܺܝܬܳܐ ܕܡܫܺܝܚܶܐ 2 pleasing, please, to benefit ܗܢܳܐ،‌ ܐܶܬܗܢܺܝ delicious, useful ܗܰܢܺܝܐ،‌ ܗܰܢܺܝ beneficently, usefully ܗܰܢܺܝܳܐܝܺܬ 3 goodness, grace, benefit, alms, holy oil, health ܛܰܝܒܽܘܬܳܐ (ܛܳܒܳܐ) to please, answer the wish ܥܒܰܕ ܛܰܝܒܽܘܬܳܐ، ܒ to oblige, confer a favour upon ܣܳܡ ܛܰܝܒܽܘܬܳܐ، ܥܰܠ I thank you for your kindness ܡܰܩܒܶܠ ܐ̱ܢܳܐ ܛܰܝܒܽܘܬܳܟ 3 matches

1 advance ܡܫܰܘܫܛܽܘܬܳܐ (ܝܫܛ) advancement, promotion ܡܶܫܬܰܘܫܛܳܢܽܘܬܳܐ conducting, extension, advance, progress, puberty ܫܽܘܘܫܳܛܳܐ 2 advance, progress ܫܰܘܫܶܛ 3 advancement, growth, progress ܫܽܘܫܳܛܳܐ 3 matches





1 give back, answer, grant, remunerate, turn, concede ܦܰܢܺܝ (ܦܢܳܐ) to return ܐܶܬܦܰܢܺܝ returns back, answers ܢܶܦܢܶܐ 2 to listen to, hear, grant ܨܳܬ ܨܽܘܬ، ܢܨܽܘܬ، ܨܰܘܬܳܐ listen to me ܨܽܘܬ ܠܺܝ 2 matches

1 to agree ܐܶܘܳܐ agreeing, equal ܐܰܘܝܳܐ، ܐܳܘܺܝܬܳܐ ܐܳܘ̈ܰܝܶܐ، ܐܰܘ̈ܝܳܬܳܐ، ܐܳܘ̈ܶܝܢ ܐܳܘ̈ܰܝܶܐ pl، ܐܳܘ̈ܶܝܢ pl، ܐܰܘܺܝܬܳܐ f، ܐܳܘ̈ܝܳܬܳܐ f. pl. 2 agree on the price with ܐܰܘܓܰܪ ܥܰܡ 3 direction, administration, way of acting, manner of life ܕܽܘܒܳܪܳܐ (ܕܒܰܪ) the course of moon/planets ܕܽܘܒܳܪܳܐ ܕܣܰܗܪܳܐ/ܕܟܰܘ̈ܟܒܶܐ agree on a course of action ܥܒܰܕ ܕܽܘܒܳܪܳܐ 4 fall ܢܦܰܠ to fall of, be epileptic, arrive, be thrown, throw oneself, to spread ܢܦܰܠ، ܢܦܶܠ agree with, find ܢܦܰܠ ܠ So the servant fell on his knees, imploring him, ‘Have patience with me, and I will pay you everything.’ Matt. 18:26 ܘܰܢܦ݂ܰܠ ܗܰܘ ܥܰܒ݂ܕ݁ܳܐ ܣܓ݂ܶܕ݂ ܠܶܗ ܘܶܐܡܰܪ ܡܳܪܝ ܐܰܓ݁ܰܪ ܥܠܰܝ ܪܽܘܚܳܐ ܘܟ݂ܽܠ ܡܶܕ݁ܶܡ ܦ݁ܳܪܰܥ ܐ̱ܢܳܐ ܠܳܟ݂܂ 5 to lose, break (promise) ܢܦܰܠ ܡܶܢ (ܢܦܰܠ) agree with, to concern, to equal ܢܦܰܠ ܥܰܠ to combat, to accomplish carnal act with, to please ܢܦܰܠ ܥܰܡ 6 to make a compact, agree ܬܰܢܘܰܝ (ܬܢܳܐ) ܬܰܢܘܺܝ verb 6 matches

1 creation, framing ܓܒܳܠܳܐ، ܓܒܺܝܠܽܘܬܳܐ (ܓܒܰܠ) invention, fiction ܓܒܽܘܠܝܳܐ thicken, to form ܓܰܒܶܠ 1 matches





1 beyond calculation ܕܥܳܒܰܪ ܚܽܘܫܒܳܢܳܐ innumerable, endless ܕܠܳܐ ܚܽܘܫܒܳܢ 2 a far, beyond, afortime, thenceforth ܗܰܠ from this time forward ܠܗܰܠ، ܗܳܫܳܐ ܘܠܗܰܠ the age beyond, the world to come ܥܳܠܡܳܐ ܕܰܠܗܰܠ 3 the life beyond ܚܰܝ̈ܶܐ ܬܰܡܳܢ̈ܳܝܶܐ 4 innermost, secret, remote, beyond ܡܓܰܘܰܝ، ܡܓܰܘܝܳܐ (ܓܰܘܳܐ) 5 pass, go beyond ܥܒܰܪ be superior to, cross, travel over, precede ܥܒܰܪ ܥܰܠ، ܒ go to, march against, persuade ܥܒܰܪ ܠ، ܠܘܳܬ 6 beyond ܥܒܰܪ،‌ ܒܰܥܒܰܪ ، ܡܶܢ ܒܰܪ 6 matches

1 family ܒܶܝܬ ܐܰܒܳܐ families ܒܶܝܬ ܐܰܒܳܗ̈ܶܐ 1 matches







1 former, pristine, antecedent ܩܰܕܺܝܡܳܝܳܐ (ܩܕܰܡ) 1 matches





1 who gives birth, parent ܝܳܠܽܘܕܳܐ 1 matches

1 Spanish Don ܕܐܳܢ don, señor, profesor, título de dignidad. 1 matches





1 baptized ܥܡܺܝܕܳܐ (ܥܡܰܕ) setting (star), baptism ܥܡܳܕܳܐ 1 matches

1 scale pan ܡܺܝܣܪܺܝܢ ܡܺܣܪ̈ܺܝܰܐ ܡܺܣܪ̈ܺܝܰܐ pl 2 scale, balance ܡܰܣܰܐܬܳܐ، ܡܰܐܣܳܬܳܐ، ܡܣܰܐܬܳܐ scales ܡܰܣ̈ܳܐܬܳܐ ܡܰܣ̈ܳܐܬܳܐ f. pl 3 scale, balance ܡܰܬܩܠܽܘܬܳܐ (ܬܩܰܠ) 4 ladder ܣܶܒܠܬܳܐ musical scale ܣܶܒܠܬܳܐ ܕܡܽܘܣܺܝܩܺܝ 5 platform scale ܩܰܐܦܰܐܢܳܐ balans 6 bark, scale, rind, shell ܩܠܳܦܳܐ، ܩܠܳܦܬܳܐ (ܩܠܰܦ) ܩ̈ܠܳܦܶܐ، ܩ̈ܠܳܦܳܬܳܐ pl tetter ܩܰܠܳܦܺܝܬܳܐ tetter: A skin disease in humans or animals causing itchy or pustular patches, such as eczema or ringworm. 6 matches

1 stand up, be directed, be straightened, be guided ܐܶܬܬܰܪܶܨ (ܬܪܰܨ) 2 lift up, crucify, hang up, heave, rouse, plough, rise, stand ܙܩܰܦ to be crucified ܐܶܙܕܩܶܦ persevere 2 ܙܩܰܦ ܐܶܙܕܩܶܦ .p. r; ܙܩܰܦ 2 c 3 to rise, stand, raise from death, be done, be settled, happen, last, subsist ܩܳܡ ܩܽܘܡ، ܢܩܽܘܡ، ܩܳܐܶܡ، ܩܳܝܡܳܐ resist, rebel against ܩܳܡ ܠܽܘܩܒܰܠ،‌ ܩܳܡ ܥܰܠ Rise and walk.ܩܽܘܡ ܘܗܰܠܶܟ. 4 to rise, stand, raise from death, be done, be settled, happen, last, subsist ܩܳܡ succeed ܩܳܡ ܒܳܬܰܪ the death are raised up ܡܺܝ̈ܬܶܐ ܩܳܝܡܺܝܢ 4 matches

1 leader, officer, administrator, abbot ܡܕܰܒܪܳܢܳܐ (ܕܒܰܪ) of the divine Economy ܡܕܰܒܪܳܢܳܝܳܐ according to the divine Economy, metaphorically, on purpose ܡܕܰܒܪܳܢܳܐܝܺܬ 1 matches









1 construct, frame, fashion ܬܰܩܶܢ (ܬܩܶܢ) constructs, frames, fashions ܢܰܬܩܶܢ ܬܰܩܶܢ ܒܪܳܐ 1 matches

1 ladder ܣܶܒܠܬܳܐ musical scale ܣܶܒܠܬܳܐ ܕܡܽܘܣܺܝܩܺܝ 1 matches

1 Los Angeles ܠܳܘܣ ܐܰܢܔܠܳܘܣ Los Angeles is the largest city in the state of California, the second most populous city in the United States after New York City, and one of the world´s most populous megacities. 1 matches



1 chief ܐܺܝܓܡܽܘܢܳܐ ܗܺܝܓܡܽܘܢܳܐ 2 physician, doctor ܐܶܣܳܐ، ܐܳܣܝܳܐ، ܐܳܣܶܐ doctors ܐܳܣܰܘ̈ܳܬܳܐ pl chief physician ܪܺܝܫ ܐܳܣܰܘ̈ܳܬܼܳܐ They that are whole have no need of a physician. ܠܳܐ ܣܢܺܝܩܺܝܢ ܚܠܺܝܡ̈ܶܐ ܥܰܠ ܐܳܣܝܳܐ. 3 chief physician ܐܰܪܟܺܝܰܛܪܳܐ، ܪܺܝܫ ܐܳܣܰܘ̈ܳܬܼܳܐ 4 come on ܓܶܕܘ (ܢܓܰܕ) to retrograde ܢܓܰܕ ܠܒܶܣܬܪܶܗ guide, chief ܢܳܓܽܘܕܳܐ They are blind guides leading the blind ܣܡܰܝ̈ܳܐ ܐܶܢܽܘܢ ܢܳܓܽܘܕ̈ܶܐ ܕܰܣܡܰܝ̈ܳܐ. 5 dux, commander, chief ܕܽܘܟܣ، ܕܽܘܟܳܘܣ ܕܽܘ̈ܟܣܶܐ، ܕܽܘܟܣܺܝ̈ܰܐܣ ܕܽܘ̈ܟܣܶܐ، ܕܽܘܟܣܺܝ̈ܰܐܣ .gr. pl 6 chief of the physicians ܕܪܽܘܣܬܒܰܕ 7 chief of a thousand ܟܺܠܝܰܪܟܳܐ mil 8 chief of magians ܡܽܘܗܦܳܛܳܐ 9 chief ܣܽܘܒܳܐܫܺܝ turc 10 soldier ܣܛܪܰܛܝܽܘܛܳܐ army ܣܛܪܰܛܺܝܣ chief ܣܛܪܰܛܺܠܰܛܺܝܣ gr 11 pastor, chief, in charge, pontiff ܥܰܠܳܢܳܐ (ܥܰܠ) ܥܰܠ̱ܠܳܢ̈ܶܐ ܥܰܠ̱ܠܳܢ̈ܶܐ pl 12 chief, prefect, magistrate, imperative ܦܳܩܽܘܕܳܐ (ܦܩܰܕ) 13 chief baker ܪܰܒ ܢܰܚ̈ܬܘܡܶܐ 14 chief priest ܪܰܒ ܩܰܫܺܝ̈ܫܳܐ ܪܰܒ ܪ̈ܳܥܰܘܳܬܳܐ 15 chief butler ܪܰܒ ܫܳܩ̈ܶܐ 16 first, chief, major ܪܺܝܫܳܝܳܐ (ܪܺܝܫ) 17 a ruler, chief, president, general ܪܺܝܫܳܢܳܐ (ܪܺܝܫ) ܪܺܝܫܳܢܺܝܬܳܐ f 17 matches



1 anus, bottom, lowest part ܐܶܫܬܳܐ 2 exploration, spying, scouting ܓܳܫܽܘܫܽܘܬܳܐ، ܡܰܓܫܽܘܬܳܐ (ܓܰܫ) bottom, touch, sensation, exploration ܓܶܫܳܐ، ܓܶܫܬܳܐ، ܓܶܫܰܬ، ܓܶܫ̈ܬܶܐ be groped, be known by touch ܐܶܬܓܰܫܰܫ ܓܶܫ̈ܬܶܐ pl 3 bottom upwards, retrograde, adverse ܗܦܳܟܳܐܝܺܬ adv 4 bottom ܛܺܝܙܳܐ ܛܺܝܙܬܑܳܐ ܛܺܝܙܬܑܳܐ f 5 heel, hoof, footprint, trace, lower part, bottom, extreme point, end, edge, result, produce ܥܶܩܒܳܐ، ܥܩܶܒ ܥܶܩ̈ܒܺܝܢ، ܥܶܩ̈ܒܶܐ ܥܶܩܒܳܐ f، ܥܶܩ̈ܒܺܝܢ، ܥܶܩ̈ܒܶܐ pl 6 to shell ܩܥܰܪ، ܢܶܩܥܽܘܪ، ܩܳܥܰܪ bottom, depth, funnel ܩܥܳܪܳܐ، ܩܥܳܪܬܳܐ 7 end, elimination, bottom ܩܶܨܳܐ، ܩܶܐܨܳܐ، ܩܶܨܬܳܐ (ܩܰܨ) on account of ܒܩܰܨ، ܒܩܶܨܰܬ، ܡܶܢ ܩܶܨ، ܡܶܢ ܩܶܨܰܬ ܩܶܨܬܳܐ f 7 matches





1 changed, alternated, passed ܐܶܬܚܰܠܰܦ (ܚܰܠܶܦ) 2 small money ܥܽܘܪܦܳܢܳܐ (2 ܥܪܰܦ) to be changed ܐܶܬܥܪܶܦ to change ܥܰܪܶܦ 3 changed, altered, removed, moved ܫܰܢܺܝ (ܫܢܳܐ) 1 he has passed from death unto life 2 they raved like frantic demons1 ܫܰܢܺܝ ܠܶܗ ܡܶܢ ܡܰܘܬܳܐ ܠܚܰܝ̈ܶܐ 2 ܐܰܝܟ ܫ̈ܺܐܕܶܐ ܡܶܫܬܰܢܶܝܢ 3 matches

1 sound, hearkening, frequentation, society ܨܰܘܬܳܐ (ܨܳܬ) ܨܳܬ، ܨܽܘܬ، ܢܨܽܘܬ be listened, be heard ܐܶܬܬܨܺܝܬ 1 matches

1 to introduce, produce, yield, begin, invade ܐܰܥܶܠ (ܥܰܠ) ܐܶܬܬܰܥܰܠ introduction, entrance ܡܰܥܠܳܢܽܘܬܳܐ ܐܶܬܬܰܥܰܠ P 2 begin stammering ܐܶܬܠܥܶܓ 3 seize, recieve, hold ܠܒܰܟ، ܠܒܽܟ keep off, keep back, sustain, begin, to hold, subsist, last, reign ܠܒܰܟ ܡܶܢ ܐܶܬܠܒܶܟ p 4 begin the fight ܢܚܶܬ ܕܰܪܰܐ 5 to rush, start ܢܣܰܒ ܚܺܐܦܳܐ (ܢܣܰܒ) to receive promise to be spared ܢܣܰܒ ܠܚܰܝܰܘ̈ܗ̄ܝ to begin ܢܣܰܒ ܥ̈ܶܠ̱ـܠܳܬܳܐ 6 to receive, take, communicate, marry (man), take away ܢܣܰܒ، ܢܶܣܰܒ to give as a wife, begin ܢܣܰܒ ܠ be taken, be received ܐܶܬܢܣܶܒ ܐܶܬܢܣܶܒ p 7 to lie down on, to begin ܣܒܰܟ ܥܰܠ (ܣܒܰܟ) adherent ܣܰܒܺܝܟ to fix, to adhere ܣܰܒܶܟ، ܐܶܣܬܒܰܟ 8 go up, start, be off, increase, augment, to surmount, begin ܣܠܶܩ ܢܣܰܩ، ܣܰܩ، ܡܶܣܰܩ، ܣܳܠܩܺܝܢ to come to mind ܣܠܶܩ ܥܰܠ ܥܽܘܗܕܳܢܳܐ ܒܳܠܶܗ they rise, go upܣܳܠܩܺܝܢ 9 to understand ܣܳܡ ܥܰܠ (ܣܳܡ) set a trap, attack, begin ܣܳܡ ܒܳܬܰܪ look upon as ܣܳܡ ܐܰܝܟ 10 to come in, attack, understand, acknowledge ܥܰܠ enters, comes in, understands ܢܶܥܽܘܠ، ܥܳܐܶܠ to adhere to, begin, to come, approach, bear fruit ܥܰܠ ܒ It is not what goes into the mouth that defiles a person, but what comes out of the mouth; this defiles a person.2 verb ܠܳܐ ܡܶܕܶܡ ܕܥܳܐܶܠ ܠܦܽܘܡܳܐ ܡܣܰܝܶܒ ܠܒܰܪܢܳܫܳܐ: ܐܶܠܳܐ ܡܶܕܶܡ ܕܢܳܦܶܩ ܡܶܢ ܦܽܘܡܳܐ ܗܰܘ ܗܽܘ ܡܣܰܝܶܒ ܠܒܰܪܢܳܫܳܐ ܀ 11 to settle, constitute, fix, sustain, begin ܩܰܝܶܡ (ܩܳܡ) to be restored, to live, last, be, be in force ܐܶܬܩܰܝܰܡ flourishing ܩܰܝܺܝܡ، ܩܰܐܝܺܡ 12 begin, start ܫܰܪܳܐ (ܫܪܳܐ) began ܫܰܪܺܝ the began the man to upbraid his son.ܗܳܝܕܶܝܢ ܫܰܪܺܝ ܓܰܒܪܳܐ ܠܰܡܚܰܣܕܽܘ ܐܰܒܪܶܗ. 12 matches

1 Colorado ܟܘܠܘܪܰܐܕܘ 1 matches

1 Arsaces ܐܰܪܫܰܟ arsacian, royal ܐܳܪܶܫܟܳܢܳܐ All kings of the Arsacid Dynasty adopted the royal name Arsaces after Arsaces I, the founder of the Parthian Empire. Arsaces was king of Armenia c. 34–35. 2 royal ܕܡܰܠܟܽܘܬܳܐ (ܡܠܰܟ) heir to the throne ܒܰܪ ܡܰܠܟܽܘܬܳܐ kingdom, palace ܒܶܝܬ ܡܰܠܟܽܘܬܳܐ 3 royal, melchite ܡܰܠܟܳܝܳܐ (ܡܠܰܟ) royally ܡܰܠܟܳܐܝܺܬ، ܡܰܠܟܳܢܳܐܝܺܬ kingdom, reign, majesty, dynasty ܡܰܠܟܽܘܬܳܐ The term Melkite, also written Melchite, is used to refer to various Byzantine Rite Christian churches and their members originating in the Middle East 4 royal lineage, side of triangle ܫܳܩܳܐ ܕܡܰܠܟܽܘܬܳܐ 4 matches

1 to rub, clean ܚܪܰܓ، ܐܶܬܚܪܶܓ refined, fine ܚܪܺܝܓܳܐ fineness, agility ܚܪܺܝܓܽܘܬܳܐ ܐܶܬܚܪܶܓ p 2 to wipe, clean, remove, destroy, browse ܟܰܦܰܪ، ܐܶܬܟܰܦܰܪ (ܟܦܰܪ) making apostatize ܡܟܰܦܪܳܢܳܐ effacing, duster, rubbish ܟܽܘܦܳܪܳܐ ܐܶܬܟܰܦܰܪ p 3 to wipe, clean, deny, give up ܟܦܰܪ، ܟܦܽܪ، ܐܶܬܟܦܰܪ ungrateful ܟܦܰܪ ܒܛܰܝܒܽܘܬܳܐ denies, gives up ܢܶܟܦܽܘܪ If anyone would come after me, let him deny himself and take up his cross and follow me. Math. 16:24.ܐܶܬܟܦܰܪ p ܡܰܢ ܕܨܳܒܶܐ ܕܢܺܐܬܶܐ ܒܳܬܰܪܝ: ܢܶܟܦܽܘܪ ܒܢܰܦܫܶܗ: ܘܢܶܫܩܽܘܠ ܙܩܺܝܦܶܗ: ܘܢܺܐܬܶܐ ܒܳܬܰܪܝ. 4 scythe ܡܰܓܠܳܐ، ܡܰܓܰܠܬܳܐ (ܢܓܠ) be thrown down ܐܶܬܢܓܶܠ to clear, clean, flee ܢܰܓܶܠ، ܐܶܬܢܰܓܰܠ ܡܰܓܰܠܬܳܐ f. rar، ܐܶܬܢܰܓܰܠ p 5 rubbish, sweeping ܡܫܳܝ̈ܶܐ، ܡܫܳܝ̈ܳܬܳܐ (ܡܫܳܐ) caress, to clean ܡܰܫܺܝ ܡܫܳܝ̈ܶܐ pl، ܡܫܳܝ̈ܳܬܳܐ f. pl 6 purity ܢܰܩܕܽܘܬܳܐ (ܢܰܩܕܳܐ) to clean ܢܰܩܶܕ ܐܶܬܢܰܩܰܕ ܐܶܬܢܰܩܰܕ p 7 snake ܢܰܫܦܳܐ، ܢܽܘܫܦܳܐ (ܢܫܦ) clean, pure ܢܫܺܝܦܳܐ cleaned ܐܶܬܢܫܶܦ 7 matches



1 Russia ܪܽܘܣܺܝܰܐ Russian (language and nationality) ܪܽܘܣܳܝܳܐ Russian feminine ܪܽܘܣܳܝܬܳܐ f 1 matches









1 search, spy out, explore ܒܕܰܩ ܢܶܒܕܽܘܩ، ܒܕܽܘܩ، ܡܶܒܕܰܩ، ܒܳܕܶܩ، ܒܳܕܩܳܐ searching out of judgment or justice ܒܳܕ̈ܩܺܝܢ ܕܺܝܢܳܐ ܒܳܕ̈ܩܺܝܢ pl 2 basilica,church, court of justice ܒܰܣܺܝܠܺܝܩܺܐ، ܒܰܣܺܠܺܝܩܺܐ an anthem "When christian kings or emperors were at service" ܒܰܣܺܝ̈ܠܺܝܩܶܐ، ܒܰܣܺܝ̈ܠܺܝܩܰܣ، ܒܰܣܺܝ̈ܠܺܝܩܳܘܣ pl ܕܒܰܣܺܝܠܺܝܩܺܐ 3 Ministry of justice ܘܰܙܝܪܽܘܬܳܐ ܕܟܺܐܢܽܘܬܳܐ 4 justice, probity, holiness, alms, beneficence ܙܰܕܺܝܩܽܘܬܳܐ (ܙܰܕܶܩ) justification, alms, gift, legacy, letter of enfranchisement ܙܽܘܕܳܩܳܐ justification ܡܶܙܕܰܕܩܳܢܽܘܬܳܐ 5 justly ܙܳܕܩܳܐܝܺܬ (ܙܕܩ) justice ܙܳܕܩܳܝܽܘܬܳܐ 6 justice, righteusness ܟܺܐܢܽܘܬܳܐ (ܟܳܢ) 7 the chief justice ܪܰܒ ܕܕܰܝ̈ܳܢܶܐ 7 matches

1 to make cognate, connect, make known the genus ܓܰܢܶܣ cognate, similar ܡܓܰܢܶܣ، ܡܓܰܢܶܣܐ be cognate, similar, get citizenship ܐܶܬܓܰܢܰܣ 1 matches

1 Holy book, bible ܟܰܬܳܒܳܐ ܩܰܕܺܝܫܳܐ 1 matches

1 basket ball ܐܶܣܦܺܝܪ ܣܰܠܳܐ 2 basket ܐܶܣܦܪܺܝܕܳܐ baskets ܐܶܣܦܪ̈ܺܝܕܺܝܢ .pl seven baskets fullܡܠܶܐ ܫܰܒܥܳܐ ܐܶܣܦܪ̈ܺܝܕܺܝܢ 3 wicker basket ܙܰܢܒܺܝܠ، ܙܰܢܒܺܝܠܳܐ، ܙܰܒܺܝܠܳܐ 4 basket ܙܰܢܒܺܝܠܳܐ 5 basket ܟܰܣܟܪܳܐ، ܟܰܣܟܳܪܳܐ 6 basket ܡܣܰܢܬܳܐ ܡܣܰܢ̈ܶܐ 7 basket ܣܰܠܳܐ ܣܰܐܠܳܐ ܣܰܠܬܳܐ 8 basket ܣܰܦܛܳܐ ܣܰܒܬܳܐ 9 to plait, weave, intersperse ܣܪܰܓ ܐܶܣܬܪܰܓ mat, basket, head-band, net ܣܪܺܝܓܬܳܐ 10 bearer ܩܽܘܦܳܝܳܐ basket ܩܽܘܦܺܝܢܳܐ baskets ܩܽܘܦܺܝܢܺܝ̈ܢ .pl Twelve baskets full. ܬܪܰܥܣܰܪ ܩܽܘܦܺܝܢܺܝ̈ܢ ܡܠܶܝܢ. 11 a large basket ܩܰܠܬܳܐ، ܩܰܐܠܬܳܐ ܩܰܠܝ̈ܳܢ، ܩ̈ܰܠܶܐ، ܩ̈ܰܐܠܶܐ pl 12 wicker basket ܩܰܪܬܳܠܳܐ، ܩܰܪܛܳܠܳܐ ܩܰܪ̈ܬܰܠܘܳܬܳܐ 13 shovel, spade ܪܰܦܫܳܐ shoulder blade winnowing basket 13 matches







1 to be equal, like, to suite ܦܚܰܡ comparision, equal, specimen, exemplary ܦܶܚܡܳܐ equal, like ܒܰܪ ܦܰܚܡܳܐ 1 matches



1 compasses, carpenter's square ܕܝܐܒܝܛܐ، ܕܝܒܛܐ 2 square, quadrangular ܛܶܛܪܰܓܳܘܢܳܣ to square ܛܶܛܪܰܓܳܘܢܺܝܣܶܐ gr 3 square ܡܪܰܒܥܳܐ squared ܡܪ̈ܰܒܥܶܐ pl quadrangular, foursquare ܡܪܰܒܥܳܐܝܺܬ 4 square ܦܠܰܛܺܝܰܐ ܦܠܰܛܰܘ̈ܳܬܳܐ ܦܠܰܛܰܘ̈ܳܬܳܐ pl 5 square, early rain ܪܒܺܝܥܳܐ ܪ̈ܒܺܝܥܶܐ pl 5 matches



1 advance ܡܫܰܘܫܛܽܘܬܳܐ (ܝܫܛ) advancement, promotion ܡܶܫܬܰܘܫܛܳܢܽܘܬܳܐ conducting, extension, advance, progress, puberty ܫܽܘܘܫܳܛܳܐ 2 stir, be moved, awake, be awaked, go out, advance, be freed ܢܒܰܗ، ܢܶܒܰܗ، ܢܶܒܽܘܗ motion, feeling ܢܶܒܗܳܐ، ܢܒܳܗܳܐ 3 to step, advance, overstep, penetrate inte ܦܣܰܥ to transgress, to do wrong, to scorn, to dare, attempt ܦܣܰܥ ܥܰܠ be attacked ܐܶܬܦܣܰܥ 4 advance, progress ܫܰܘܫܶܛ 4 matches

1 purchase at an auction ܡܟܰܣ (ܡܰܟܣܳܐ) 2 tribute, tax, auction ܡܰܟܣܳܐ custom-house officer, tax gatherer, publican ܡܳܟܣܳܐ custom-house office ܡܳܟܣܽܘܬܳܐ 3 tenth part ܥܽܘܣܪܳܐ (ܥܶܣܪܳܐ) tithe ܡܰܥܣܳܪ̈ܶܐ sold at auction ܐܶܬܡܰܥܣܰܪ 3 matches



1 to correct ܐܰܬܪܶܨ (ܬܪܰܨ) 2 healthy, whole, strong, sound, correct, true ܚܠܺܝܡܳܐ (ܚܠܡ) ܚܠܺܝܡ̈ܶܐ .pl 3 to make go out, to produce, to expose, to lead away, to exercise, to instruct, correct ܢܰܦܶܩ (ܢܦܰܩ) ܐܶܬܢܰܦܰܩ learned, expert ܡܢܰܦܩܳܐ ܐܶܬܢܰܦܰܩ p 4 to spend oneself on ܥܰܡܶܠ ܒ (ܥܡܰܠ) diligent, hard working ܥܰܡܽܘܠܬܳܢܳܐ to tire, to torment, to correct ܐܰܥܡܶܠ 4 matches







1 piece of fabric ܐܽܘܪܩܰܥܬܳܐ ܪܩܰܥ No one puts a piece of unshrunk cloth on an old garment.ܠܳܐ ܐ̱ܢܳܫ ܪܳܡܶܐ ܐܽܘܪܩܰܥܬܳܐ ܚܕܰܬܳܐ ܥܰܠ ܢܰܚܬܳܐ ܒܠܳܝܳܐ. 2 piece of land ܡܺܛܳܛ abode ܡܺܛܰܛܳܘܢ gr 3 cut ܢܩܰܣ piece ܢܶܩܣܳܐ bit 4 dissension ܣܕܺܝܩܽܘܬ ܚܽܘܒܳܐ (ܣܕܰܩ) tear, schism, piece ܣܶܕܩܳܐ ruins ܣܶܕܩ̈ܳܬܳܐ ܣܶܕܩ̈ܳܬܳܐ pl 5 part, piece, partition, troop, herd ܦܶܣܩܳܐ (ܦܣܰܩ) 6 piece, part, page, page column, version, share ܦܶܨܳܐ، ܦܶܨܬܳܐ، ܦܶܣܳܐ ܦܶܨܺܝ̈ܢ، ܦ̈ܶܨܶܐ on the seventh column ܒܦܶܨܬܳܐ ܕܰܫܒܰܥ 7 break in pieces ܦܰܬ، ܢܶܦܽܘܬ crumb, piece ܦܶܬܬܳܐ، ܦ̈ܶܬܶܐ fritter ܐܶܬܦܰܬܰܬ ܦ̈ܶܬܶܐ pl 8 to piece ܨܰܪܰܪ (ܨܰܪ) to be tied up ܐܶܛܰܪܰܪ 9 to patch, to piece ܪܩܰܥ ܢܶܪܩܽܘܥ، ܪܳܩܰܥ، ܪܳܩܥܳܐ 9 matches

1 sheet of metal, plate, amulet ܛܰܣܳܐ، ܛܰܣ̈ܶܐ .pl to laminate ܛܰܣܺܝܣ to cover with metal plates ܛܰܣܺܝܣ ܩܕܳܡ writings in metall ܟ̈ܬܳܒܶܐ ܕܛܰܣ̈ܶܐ 2 sheet of metal, plate ܨܦܺܝܚܬܳܐ 3 paper, sheet ܩܰܪܛܺܝܣܳܐ (ܩܪܛܣ) gr 4 sheet ܫܽܘܫܶܦܳܐ ܫܽܘ̈ܫܶܦܶܐ pl 4 matches

1 seven ܫܒܰܥ 2 seven ܫܰܒܥܳܐ ܫܒܰܥ f 3 seven hundred ܫܒܰܥܡܳܐ 4 seven hundred ܫܒܰܥܡܳܐܐ 4 matches





1 element ܐܶܣܛܽܘܟܣܳܐ elements, letters ܐܶܣܛܽܘ̈ܟܶܐ 2 element ܣܛܽܘܟܝܳܐ، ܣܛܽܘܟܣܳܐ elements ܐܶܣܛܽܘ̈ܟܶܐ gr، ܐܶܣܛܽܘ̈ܟܶܐ pl 2 matches

1 sort, kind, species ܐܳܕܫܳܐ (ܐܳܕܶܫ) sorts, kinds, species, various ܐܳܕ̈ܫܶܐ، ܐܳܕ̈ܫܺܝܢ pl of all kinds ܕܟܽܠ ܐܳܕ̈ܫܺܝܢ 2 colour (color), kind, species, remedy ܓܰܘܢܳܐ ܓܰܘܢ، ܓܽܘܢ colours, colors ܓܰܘ̈ܢܶܐ، ܓܰܘ̈ܢܳܢܶܐ، ܓܰܘܢܰܘ̈ܳܬܳܐ، ܓܰܘ̈ܢܺܝܢ (ܓܰܘ̈ܢܶܐ، ܓܰܘ̈ܢܳܢܶܐ، ܓܰܘܢܰܘ̈ܳܬܳܐ، ܓܰܘ̈ܢܺܝܢ)pl 2 matches





1 resort, side, assembling, return, place of meeting ܨܰܘܒܳܐ (ܨܳܒ) companion ܒܰܪ ܨܰܘܒܳܐ 1 matches

1 easy, clear ܦܫܺܝܩ، ܦܫܺܝܩܳܐ (ܦܫܩ) easily, clearly, confidently, inconsiderately ܦܫܺܝܩܳܐܝܺܬ facility, plenty, permission ܦܫܺܝܩܽܘܬܳܐ 1 matches

1 inconsiderate, random ܐܰܝܟ ܕܳܐܬܝܳܐ (ܐܶܬܳܐ) it came to his mind ܐܶܬܳܬ ܠܶܗ he took to heart, he was frieved ܐܶܬܳܬ ܥܰܠ ܒܳܠܶܗ 1 matches



1 servant, minister ܕܳܘܣܦܳܛܺܝܩܳܐ gr 2 minister ܘܰܙܺܝܪܳܐ ministers ܘܰܙܺܝܪ̈ܶܐ .pl ministry ܘܰܙܺܝܪܽܘܬܳܐ 3 crime ܣܳܥܪܽܘܬܳܐ (ܣܥܰܪ) visitor, inspector, periodeuta, chorepiscopus, administrator, officer, agent, minister ܣܳܥܽܘܪܳܐ practical ܣܳܥܽܘܪܳܝܳܐ 4 prime minister ܪܺܝܫܳܐ ܕܪ̈ܺܝܫܳܢܶܐ (ܪܺܝܫ) 4 matches

1 ebb ܗܦܺܝܟܽܘܬ ܪܶܕܝܳܐ (ܗܦܟ) retrograde motion ܗܦܺܝܟܽܘܬ ܡܳܪܕܺܝܬܳܐ 2 frightened, terrible, skilful ܙܺܝܥܳܐ (ܙܳܥ) motion, movement, trembling, terror, tumult, vowel ܙܰܘܥܳܐ، ܙܽܘܥ ܙܰܘ̈ܥܶܐ، ܙܰܘ̈ܥܳܐܢܶܐ pl 3 stir, be moved, awake, be awaked, go out, advance, be freed ܢܒܰܗ، ܢܶܒܰܗ، ܢܶܒܽܘܗ motion, feeling ܢܶܒܗܳܐ، ܢܒܳܗܳܐ 3 matches

1 sees, looks ܢܶܚܙܶܐ (ܚܙܳܐ) be seen, be looked at ܡܶܚܙܶܐ be seen, be visible, to appear ܬܶܚܙܶܐ، ܬܶܚܙܽܘܢ .pl all of you see And seeing you shall see but not percieve.ܬܶܚܙܽܘܢ ܘܡܶܚܙܳܐ ܬܶܚܙܽܘܢ ܘܠܳܐ ܬܶܕܥܽܘܢ. 1 matches

1 after its sort, special, essential ܐܳܕܫܳܢܳܝܳܐ (ܐܳܕܶܫ) ܐܳܕ̈ܫܳܢܳܝܶܐ pl specific property, fashion ܐܳܕܫܳܢܳܝܽܘܬܳܐ 2 construct, frame, fashion ܬܰܩܶܢ (ܬܩܶܢ) constructs, frames, fashions ܢܰܬܩܶܢ ܬܰܩܶܢ ܒܪܳܐ 2 matches







1 tree ܐܺܝܠܳܢܳܐ trees ܐܺܝܠܳܢ̈ܶܐ .pl forest ܒܝܬ ܐܺܝܠܳܢ̈ܶܐ 2 shrub ܐܺܝܠܬܳܐ forest 3 forest, firewood, matter ܗܽܘܠܳܐ ܗܺܝܽܘܠܺܐ ܗܽܘ̈ܠܶܐ، ܗܽܘ̈ܠܰܣ gr. ܗܽܘܠܳܐ f، ܗܽܘ̈ܠܶܐ، ܗܽܘ̈ܠܰܣ pl 4 forest, wood ܥܳܒܳܐ forest, wood ܥܳܒܬܳܐ thicket ܥܳܒܽܘܢܳܐ 4 matches

1 shouts, calls, sounds ܢܶܩܥܶܐ (ܩܥܳܐ) ܢܶܩܥܽܘܢ .pl He will not quarrel or cry out; no one will hear his voice in the streets. My bones cry from the tomb, that Mary is the Mother of God.ܠܳܐ ܢܶܬ݂ܚܪܶܐ ܘܠܳܐ ܢܶܩܥܶܐ ܘܠܳܐ ܐ̱ܢܳܫ ܢܶܫܡܰܥ ܩܳܠܶܗ ܒ݁ܫܽܘܩܳܐ. ܢܶܩܥܽܘܢ ܓܰܪ̈ܡܰܝ ܡܶܢ ܩܰܒܪܳܐ ܕܡܰܪܝܰܡ ܝܳܠܕܰܬ ܐܰܠܳܗܳܐ. 2 shouts, calls, proclaims, reads ܢܶܩܪܶܐ (ܩܪܳܐ) 2 matches





1 yoke, pair, couple ܙܰܘܓܳܐ 2 marriage, wedding, coupling, bridal couple ܙܽܘܘܳܓܳܐ (ܙܰܘܓܳܐ) 2 matches



1 by chance ܐܰܝܟ ܓܶܕܫܳܐ (ܓܕܰܫ) 2 perhaps, by chance ܐܶܢ ܓܳܕܶܫ، ܐܶܢ ܬܶܓܕܰܫ، ܓܳܕܫܳܐ (ܓܕܰܫ) 3 chance, accident, woe, symptom ܓܶܕܫܳܐ (ܓܕܰܫ) by chance, accidentally ܒܓܶܕܫܳܐ 4 happening, chance, occurrence, coincidence ܣܽܘܩܒܳܠܳܐ (ܐܰܩܒܶܠ) 4 matches

1 revelation, vision, roll (volume), book ܓܶܠܳܝܽܘܢܳܐ (ܓܠܳܐ) 2 vision, sight, aspect, spectacle, revelation ܚܶܙܘܳܐ (ܚܙܳܐ) visions, sights, aspects, spectacles, revelations ܚ̈ܶܙܘܶܐ، ܚܶܙܘ̈ܳܢܶܐ in vision, visionary ܒܚܶܙܘܳܐ، ܚܰܙܝܳܐܝܺܬ ܚ̈ܶܙܘܶܐ، ܚܶܙܘ̈ܳܢܶܐ pl 3 eyes ܚܳܙܝ̈ܳܬܳܐ (ܚܙܳܐ) spectator, prophet ܚܳܙܽܘܝܳܐ، ܚܰܙܳܝܳܐ vision ܚܳܙܽܘܝܽܘܬܳܐ 4 having impaired vision ܬܳܚܽܘܒ ܚܙܳܬܳܐ (ܬܚܶܒ) 4 matches

1 true, lasting, constant, steady, never ending ܐܰܡܺܝܢ، ܐܰܡܺܝܢܳܐ، ܐܰܡܺܝܢܬܳܐ (ܐܶܡܰܢ) ܐܰܡܺܝ̈ܢܶܐ، ܐܰܡܺܝܢܳܬܳܐ، ܐܰܡܺܝ̈ܢܺܝܢ always ܒܰܐܡܺܝܢ Truly I tell you.ܐܰܡܺܝ̈ܢܶܐ m. pl، ܐܰܡܺܝܢܳܬܳܐ f. pl، ܐܰܡܺܝ̈ܢܺܝܢ pl ܐܰܡܺܝܢ ܐܳܡܰܪܢܳܐ ܠܟܽܘܢ. 1 matches



1 government, administration, power, manner of life, facts, actions ܡܕܰܒܪܳܢܽܘܬܳܐ (ܕܒܰܪ) 1 matches

1 to listen to, hear, grant ܨܳܬ ܨܽܘܬ، ܢܨܽܘܬ، ܨܰܘܬܳܐ listen to me ܨܽܘܬ ܠܺܝ 2 hear, to hear, listen ܫܡܰܥ ܢܶܫܡܰܥ، ܫܳܡܰܥ، ܫܳܡܥܳܐ، ܫܡܺܝܥ He who has ears to hear, let him hear. Matt. 8:8ܡܰܢ ܕܐܺܝܬ ܠܶܗ ܐܶܕ̈ܢܶܐ ܕܢܶܫܡܰܥ ܢܶܫܡܰܥ. 2 matches

1 to discuss 1 ܥܪܰܦ thinking ܥܽܘܪܦܳܢܳܐ discussion ܥܰܘܪܦܳܐ 2 narrate, tell, discuss ܐܶܫܬܰܥ، ܐܶܫܬܰܥܺܝ ܐܶܫܬܰܥܽܘ 3 to examine, search, to discuss ܒܚܰܢ to search, examine, to discuss ܐܶܬܒܰܚܰܢ examination ܒܽܘܚܳܢܳܐ، ܡܳܬܒܰܚܢܳܢܽܘܬܳܐ ܐܶܬܒܰܚܰܢ p 4 to tread open (away), to instruct, preach, to dispute, discuss, to converse ܕܪܰܫ، ܕܪܽܫ 5 to answer, promise ܝܰܗ̄ܒ ܡܶܠܬܳܐ to make deal, discuss ܝܰܗ̄ܒ ܘܰܢܣܰܒ answer, to account ܝܰܗ̄ܒ ܦܶܬܓܳܡܳܐ 6 speaks, talks, discusses ܢܡܰܠܶܠ (ܡܶܠܬܳܐ) they speak, they talk, they discuss ܢܡܰܠܠܽܘܢ .pl 6 matches

1 to receive, accept, consent ܩܰܒܶܠ، ܥܰܠ (ܩܒܰܠ) to follow ܩܰܒܶܠ ܒܳܬܰܪ learn from, obey ܩܰܒܶܠ ܡܶܢ 1 matches

1 nakedness ܥܪܳܝܽܘܬܳܐ (ܥܪܳܐ) naked ܥܰܪܝܰܬ ܥܰܪܝܰܬ f. adv 1 matches



1 sciences, knowledge ܝܰܒܕܥ̈ܳܬܳܐ 2 doctrine, science, discipline, religion, sect ܝܽܘܠܦܳܢܳܐ (ܝܺܠܶܦ) doctrines, sciences, disciplines, religions, sects ܝܽܘܠ̈ܦܳܢܶܐ .pl 2 matches

1 market, market place, bazaar ܫܽܘܩܳܐ markets ܫܽܘ̈ܩܶܐ 1 matches

1 lower, lowest, inferior, earthly, denominator ܬܰܚܬܳܝܳܐ (ܬܰܚܬ) ܬܰܚܬܳܝܬܳܐ f ܬܰܚ̈ܬܳܝܶܐ pl 1 matches

1 to imperil one's life for ܣܳܡ ܠܪܺܝܫܳܐ ܚܠܳܦ (ܣܳܡ) punish ܣܳܡ ܒܪܺܝܫ they do not esteem us highly ܠܐܳ ܣܳܝܡܺܝܢ ܥܠܰܝܢ ܒܠܶܒܗܽܘܢ 1 matches

1 to rise (star), appear, to shine ܕܢܰܚ risen, manifested ܕܢܺܝܚܳܐ clearly ܕܢܺܝܚܳܐܝܺܬ 2 see ܚܙܳܐ regard with malevolence, visit, provide for, take care for ܚܙܳܐ ܒ appear, show one self ܐܶܬܚܙܺܝ، ܐܶܬܚܙܺܝܘ I'am very happy to see you. ܣܰܓܺܝ ܦܨܺܝܚܳ ܐ̱ܢܳܐ ܒܰܚܙܳܝܬܼܳܟܼ. 3 spout, germinate, be uncovered, appear ܢܒܰܥ، ܢܶܒܰܥ 4 sees, looks ܢܶܚܙܶܐ (ܚܙܳܐ) be seen, be looked at ܡܶܚܙܶܐ be seen, be visible, to appear ܬܶܚܙܶܐ، ܬܶܚܙܽܘܢ .pl all of you see And seeing you shall see but not percieve.ܬܶܚܙܽܘܢ ܘܡܶܚܙܳܐ ܬܶܚܙܽܘܢ ܘܠܳܐ ܬܶܕܥܽܘܢ. 5 go out, advance towards or against, happen, befall, be current, pass (time), rise (sun), appear, become, turn to ܢܦܰܩ، ܢܶܦܽܘܩ، ܬܶܦܽܘܩ be spent, consumed, be pushed away, be known, translated, resign ܢܰܦܩܽܘܢ and gave them authority over unclean spirits, to cast them out. ܘܝܰܗ̱ܒ ܠܗܽܘܢ ܫܽܘܠܛܳܢܳܐ ܥܰܠ ܪ̈ܽܘܚܶܐ ܛܰܢ̈ܦܳܬܳܐ ܕܢܰܦܩܽܘܢ. 5 matches

1 depraved lives ܚܰܝ̈ܶܐ ܛ̈ܦܺܝܠܶܐ (ܛܦܰܠ) 1 matches



1 leather, skin ܓܶܠܕܳܐ little skin ܓܶܠܕܽܘܢܳܐ leathery, membranaceous ܓܶܠܕܳܢܳܝܳܐ 1 matches

1 patient, persevering, self-controlled ܡܣܰܝܒܪܳܢܳܐ 2 to last, prolonged, remain, persist ܢܓܰܪ ܢܶܓܰܪ patient ܢܳܓܰܪ ܪܽܘܚܳܐ 2 matches

1 hypostasis, substance, actual, existence ܩܢܽܘܡܳܐ (ܩܢܽܘܡ) I my self ܩܢܽܘܡܺܝ in person, himself ܩܢܽܘܡܶܗ 1 matches

1 stone, gem ܐܰܒܢܳܐ 2 threshold ܐܣܟܦ، ܐܶܣܟܽܘܦܬܳܐ، ܐܶܣܟ̈ܦܳܬܳܐ stone, rock ܐܶܣܟ̈ܦܳܬܳܐ pl 3 stone cutter ܐܰܪܓܽܘܒܠܳܐ 4 architect, engineer ܐܰܪܕܺܟܠܳܐ، ܐܰܪܕܺܝܟܠܳܐ architecture, engineering ܐܰܪܕܺܝܟܠܽܘܬܳܐ stone cutting 5 transformed into stone ܐܶܬܬܰܟܰܦ 6 foundation, greate stone ܒܽܘܓܫܳܐ ܒܽܘ̈ܓܫܶܐ He cast the foundation of the earth ܫܕܳܐ ܒܽܘܓܫܳܗ ܕܐܰܪܥܳܐ ܒܽܘ̈ܓܫܶܐ pl 7 stone jar ܒܽܘܪܡܳܐ ܒܽܘܪ̈ܡܶܐ crock, earthen jar ܒܽܘܪܡܳܐ ܕܦܰܚܳܪܳܐ ܒܽܘܪ̈ܡܶܐ pl 8 great stone ܒܰܟܫܳܐ ܒܽܘܟܫܳܐ 9 fruite stone ܓܺܝܓܳܐ 10 core, stone, cotton seed ܓܪܽܘܡܳܐ ܓܪ̈ܽܘܡܶܐ pl 11 bone, fish-bone, (core, stone, seed) ܓܪܶܡ، ܓܰܪܡܳܐ ܓܰܪ̈ܡܶܐ، ܓܰܪ̈ܡܺܝܢ، ܓܰܪ̈ܡܰܝ about herself ܥܰܠ ܓܰܪܡܳܗ My bones cry from the tomb, that Mary is the Mother of God.ܓܰܪ̈ܡܶܐ، ܓܰܪܡܺܝܢ pl ܢܶܩܥܽܘܢ ܓܰܪ̈ܡܰܝ ܡܶܢ ܩܰܒܪܳܐ ܕܡܰܪܝܰܡ ܝܳܠܕܰܬ ܐܰܠܳܗܳܐ. 12 kind of very hard stone ܕܰܚܪܳܐ harden ܐܰܕܚܰܪ hard stone ܕܰܚܪܳܢܳܝܳܐ 13 stone age ܕܳܪܳܐ ܟܺܐܦܳܝܳܐ bronze age ܕܳܪܳܐ ܢܚܳܫܳܝܳܐ iron age ܕܳܪܳܐ ܦܰܪܙܠܳܝܳܐ 14 an axe to hew stone ܗܰܢܒܳܐ 15 wheel, base of column, vertebra, bead, precious stone ܚܡܽܘܪܬܳܐ، ܚܽܘܡܰܪܬܳܐ beads ܚܽܘܡܪ̈ܶܐ، ܚܽܘܡܪ̈ܳܬܳܐ، ܚܽܘܡܪ̈ܝܳܬܳܐ .pl 16 stone, rock ܟܺܐܦܳܐ And I tell you, you are Peter, and on this rock I will build my church, and the gates of hell shall not prevail against it. Math 16:18. ܐܳܦ ܐܶܢܳܐ ܐܳܡܰܪ ܐ̱ܢܳܐ ܠܳܟ: ܕܐܰܢ̱ܬ ܗ̱ܽܘ ܟܺܐܦܳܐ: ܘܥܰܠ ܗܳܕܶܐ ܟܺܐܦܳܐ ܐܶܒܢܶܝܗ ܠܥܺܕ̱ܬܺܝ. ܘܬܰܪܥܶܐ ܕܰܫܝܽܘܠ ܠܳܐ ܢܶܚܣܢܽܘܢܳܗ. 17 of stone ܟܺܐܦܳܝܳܐ، ܟܺܐܦܳܢܳܝܳܐ (ܟܺܐܦܳܐ) 18 grape stone ܟܡܰܫ، ܟܡܽܫ ܟܰܡܫܽܘ̈ܢܶܐ 19 excellent, better, preffered ܡܝܰܬܪܳܐ (ܝܺܬܰܪ) virtues ܡܝܰܬܪ̈ܳܬܳܐ precious stone ܟܺܐܦܳܐ ܡܝܰܬܰܪܬܳܐ ܡܝܰܬܪ̈ܳܬܳܐ f. pl 20 precious stone ܢܶܩܥܬܳܐ 21 stone tables ܦܠܰܩܳܐ، ܦܠܰܩܺܝܳܢ ܦܰܠ̈ܩܰܐܣ، ܦ̈ܠܳܐܩܰܣ، ܦ̈ܠܰܩܺܝܰܐ ܦܰܠ̈ܩܰܐܣ، ܦ̈ܠܳܐܩܰܣ، ܦ̈ܠܰܩܺܝܰܐ pl 22 cut stone ܦܣܺܝܠܬܳܐ (ܦܣܰܠ) 23 to cut stone ܦܣܰܠ stone-cutter ܦܳܣܽܘܠܳܐ stone-cutting ܦܳܣܽܘܠܽܘܬܳܐ 24 hard stone ܨܳܢܽܘܡܳܐ 25 pumice stone ܩܶܣܪܳܐ 26 brick ܩܰܪܡܺܝܕܳܐ، ܩܪܰܐܡܺܝܕܳܐ brick stone ܩܰܪܡܺܝܕܬܳܐ f brick ܩܰܪ̈ܡܺܝܕܶܐ pl 27 stone ܩܫܺܝܬܳܐ، ܩܰܫܺܝܬܳܐ pit (amr) ܩܰܫܺܝ̈ܳܬܳܐ pl 28 squared block of stone ܪܒܺܝܥܬܳܐ 29 made of stone ܫܽܘܥܳܢܳܝܳܐ ܫܽܘܥܳܢܳܝܬܳܐ f 30 haematite, blood stone ܫܺܝܕܪܽܘܓܳܐ 30 matches

1 commerce ܡܰܣܒܳܐ ܘܡܰܬܠܳܐ 2 commerce ܡܰܣܒܳܐ ܘܡܰܬܠܳܐ (ܢܣܰܒ) augury by drawing verses ܡܰܣܒܳܐ ܕܦܶܬܓܳܡ̈ܶܐ 3 treatise, commerce ܦܪܰܓܡܰܛܺܝܰܐ ܦܪ̈ܰܓܡܰܛܺܝܰܐܣ merchant ܦܪܰܓܡܰܛܽܘܛܳܐ gr، ܦܪ̈ܰܓܡܰܛܺܝܰܐܣ pl 4 trade, commerce ܫܶܩܠܳܐ ܘܰܫܪܳܝܳܐ 5 commerce, merchandise, trade, business ܬܶܓܪܳܐ، ܬܶܐܓܪܽܘܬܳܐ، ܬܰܓܳܪܽܘܬܳܐ ܬܶܐܓܪܰܬ ܬܶܐܓܪ̈ܳܢ، ܬܶܐܓܪ̈ܳܬܳܐ pl f 5 matches

1 perhaps, by chance ܐܶܢ ܓܳܕܶܫ، ܐܶܢ ܬܶܓܕܰܫ، ܓܳܕܫܳܐ (ܓܕܰܫ) 2 since ܒܡܳܐ why, perhaps ܠܡܳܐ would you be a prophet? see (that) you tell no manܠܡܳܐ ܢܒܺܝܳܐ ܐܳܢ̱ܬ؟ ܚܙܺܝ ܠܡܳܐ ܠـܐ̱ܢܳܫ ܐܳܡܶܪ ܐܰܢ̱ܬ 3 that not, if perhaps, lest, unless ܕܰܠܡܳܐ = ܕ+ܠܡܳܐ، ܕܕܰܠܡܳܐ that, circonst, lest, can it be that, adv. of doubt, perhaps if by chance, if perhaps, used after verb of vigilance or fear 4 perhaps ܛܳܟ، ܛܰܐܟܰܐ gr 5 to multiply, be numerous ܟܒܰܪ big, numerous, much (adv.) ܟܰܒܺܝܪܳܐ، ܟܰܒܺܝܪ perhaps, already, long since, almost ܟܒܰܪ، ܐܰܟܒܰܪ The would have repented long ago in sackcloth and ashes. ܟܒܰܪ ܕܶܝܢ ܒܣܰܩ̈ܶܐ ܘܰܒܩܶܛܡܳܐ ܬܳܒܘ. 5 matches

1 notable persons ܛܳܒ̈ܶܐ pl 1 matches

1 test, trial, temptation ܢܶܣܝܽܘܢܳܐ tests, trials, temptations ܢܶܣܝܽܘ̈ܢܶܐ pl 2 test, proof, trial, experience, examination ܢܶܣܝܳܢܳܐ he tests ܡܢܰܣܶܐ they test ܡܢܰܣܺܝܢ 2 matches

1 field, farm, estate, village ܐܰܓܽܘܪܣܐܳ، ܐܰܓܽܘܪ̈ܣܶܐ little field ܐܰܓܽܘܪܣܽܘܢܳܐ ܐܰܓܽܘܪܣܐܳ is bigger than a ܟܰܦܪܽܘܢܳܐ but smaller than ܩܪܺܝܬܳܐܐܰܓܽܘܪ̈ܣܶܐpl 2 daughter, girl, small town, village, people, population, egg, fruit, seed ܒܰܪܬܳܐ، ܒܰܪ̱ܬ (ܒܰܪ) daughters, girls ܒܢ̈ܳܢ، ܒܢ̈ܳܬܳܐ، ܒܢ̈ܳܬ my daughter, your daughter, your daughters ܒܰܪܬܳܝ، ܒܪܰܬܟ، ܒܰܪܬܟܽܘܢ ܒܢ̈ܳܢ f. pl، ܒܢ̈ܳܬܳܐ f. pl، ܒܢ̈ܳܬ cst. pl 3 village, tomb ܟܰܦܪܳܐ، ܟܦܰܪ hamlet, small village, small villages ܟܰܦܪܽܘܢܳܐ، ܟܰܦܪ̈ܽܘܢܶܐ ܟܰܦܪ̈ܽܘܢܶܐ pl 4 village ܦܰܓܳܣ peasant ܦܺܓܳܢܳܐ، ܦܺܝܓܳܢܳܐ lat. pagus 5 village, town ܩܪܺܝܬܳܐ (ܩܪܶܐ) ܩܶܪܝܰܬ، ܩܽܘܪܰܝܬ villages, towns ܩܶܪ̈ܝܳܬܳܐ، ܩܶܪ̈ܝܳܢ، ܩܽܘܪ̈ܝܳܐ، ܩܽܘܪ̈ܝܰܐܣ، ܩܽܘܪ̈ܝܰܣ pl 5 matches







1 coffee ܩܰܗܘܰܐ، ܩܗܽܘܬܳܐ ܡܪܺܝܪܬܳܐ ܐܽܘܟܳܡܬܼܳܐ ar 1 matches



1 to buy, redeem, customer ܙܒܰܢ،‌ ܙܒܶܢ ܐܶܙܕܒܶܢ buyer ܙܳܒܽܘܢܳܐ Buy themselves food. ܐܶܙܕܒܶܢ p ܢܶܙܒܽܘܢ ܠܗܽܘܢ ܣܰܝܒܪܬܳܐ. 1 matches





1 easy ܕܠܺܝܠ، ܕܠܺܝܠܳܐ، ܕܠܺܝܠܬܳܐ (ܕܰܠ) easily, briefly, rarely ܕܠܺܝܠܳܐܝܺܬ، ܒܕܰܠܺܝ̈ܳܬܳܐ easiness, in small quantity ܕܠܺܝܠܽܘܬܳܐ ܕܠܺܝܠܬܳܐ .f 2 quiet, gentle, grateful ܢܺܝܚܳܐ (ܢܳܚ) deceased ܢܺܝܚ ܪܽܘܚܐ، ܢܺܝܚ ܢܰܦܫܳܐ، ܢܺܝܚ ܡܳܪܰܢ peacefully, gently, easily ܢܺܝܚܳܐܝܺܬ 3 quickly, directly, easily ܥܓܰܠ، ܒܰܥܓܰܠ cart ܥܳܓܰܠܬܳܐ، ܥܳܓܶܠܬܳܐ little coach (carriage) ܥܳܓܠܽܘܬܳܐ 4 easy, clear ܦܫܺܝܩ، ܦܫܺܝܩܳܐ (ܦܫܩ) easily, clearly, confidently, inconsiderately ܦܫܺܝܩܳܐܝܺܬ facility, plenty, permission ܦܫܺܝܩܽܘܬܳܐ 5 explain, translate, declare ܦܰܫܶܩ become easy, become possible ܐܶܬܦܰܫܰܩ easily ܡܦܰܫܩܳܐܝܺܬ Master: Explain this parable to us.ܡܳܪܝ: ܦܰܫܶܩ ܠܰܢ ܡܰܬܼܠܳܐ ܗܳܢܳܐ. 6 easily, swiftly, suddenly ܩܰܠܺܝܠܳܐܝܺܬ (ܩܰܠ) lightness, swiftness, fewness ܩܰܠܺܝܠܽܘܬܳܐ very little, little by little, gradualy ܩܰܠܺܝܠ ܩܰܠܺܝܠ 6 matches



1 to hold back, hinder, to silence ܙܓܰܪ to be obturated, closed ܐܶܙܕܓܰܪ inhibition ܙܓܳܪܳܐ 2 shut, closed, off ܛܰܦܝܳܐ (ܛܦܳܐ) ܢܶܛܦܶܐ، ܛܳܦܝܳܐ، ܛܦܶܐ shutting, closing ܛܳܦܝܳܐ 3 closed, shutt off, ܣܟܺܝܪܳܐ (ܣܟܰܪ) 4 close (eyes), be closed ܥܡܰܨ، ܥܡܽܨ close eyes of ܥܰܡܶܨ eyes been closed ܐܶܬܥܰܡܰܨ 4 matches





1 scale, balance ܡܰܣܰܐܬܳܐ، ܡܰܐܣܳܬܳܐ، ܡܣܰܐܬܳܐ scales ܡܰܣ̈ܳܐܬܳܐ ܡܰܣ̈ܳܐܬܳܐ f. pl 2 scale, balance ܡܰܬܩܠܽܘܬܳܐ (ܬܩܰܠ) 3 weigher, balancer, balance ܬܳܩܽܘܠܳܐ (ܬܩܰܠ) ܬܳܩܽܘ̈ܠܶܐ pl 3 matches









1 to discuss 1 ܥܪܰܦ thinking ܥܽܘܪܦܳܢܳܐ discussion ܥܰܘܪܦܳܐ 2 thinking, cause, intention ܚܫܳܒܬܳܐ، ܡܰܚܫܰܒܬܳܐ thoughts, causes, intentions ܡܰܚܫܒ̈ܳܬܳܐ pl For from the heart come evil thoughts, murder, adultery, all sexual immorality, theft, lying, and slander. Math: 15:19.ܡܶܢ ܠܶܒܳܐ ܗ̱ܘ ܓܶܝܪ ܢܳܦ̈ܩܳܢ ܡܰܚܫܒ̈ܳܬܳܐ ܒܺܝ̈ܫܳܬܳܐ: ܓܰܘܪܳܐ. ܩܶܛܠܳܐ. ܙܳܢܝܽܘܬܳܐ. ܓܰܢܳܒܽܘܬܳܐ. ܣܳܗܕܽܘܬ ܫܽܘܩܪܳܐ. ܓܽܘܕܳܦܳܐ. 3 thought, reflection, meditation ܪܶܢܝܳܐ ܪܶܢܝܳܢܳܐ right thinking ܪܶܢܝܳܐ ܫܰܠܡܳܐ 3 matches



1 rule, paragraph, canon ܩܳܢܽܘܢ، ܩܳܢܽܘܢܳܐ rules, paragraphs, canons ܩܳܢܽܘ̈ܢܶܐ pl canonically pronounced or ordered ܐܶܬܩܰܢܘܰܢ 1 matches

1 League of authors ܐܳܣܰܪܬܳܐ ܕܟܳܬܘܒ̈ܶܐ 2 league ܠܶܓܳܐ an obsolete unit of distance of variable length (usually 3 miles, roughly 5 km) 3 Arab League ܩܘܗܠܰܬ ܕܥܰܪ̈ܰܒܳܝܶܐ 3 matches

1 destroy ܐܰܒܺܝܪ (ܒܳܪ) to lay waste 2 annihilate, waste, plunder, wrest ܐܰܚܪܶܒ (ܚܪܶܒ) devastation ܚܪܽܘܒܝܳܐ 3 waste place ܒܽܘܪܽܘ، ܒܽܘܪܽܘܬܳܐ (ܒܳܪ) roughness stupidity 4 dissolve, melt, waste, emaciate ܕܰܝܶܒ (ܕܳܒ) to flow out, liquefy ܐܶܬܕܰܝܰܒ liquefication, maceration ܕܽܘܝܳܒܳܐ Maceration is a word that derives from the Latin maceratus ("to soften"; past participle of macerare). 5 go to waste, deserted, barren, to rot ܚܪܶܒ to lay waste ܚܪܰܒ to peurjure oneself ܚܪܰܒ ܡܰܘܡܳܬܳܐ 6 devastatore ܚܳܪܽܘܒܳܐ (ܚܪܶܒ) laid waste ܚܰܪܺܝܒܳܐ devastation ܚܰܪܺܝܒܽܘܬܳܐ 7 solitude, desolation ܨܳܕܝܽܘܬܳܐ (ܨܳܕ) solitude, vacuum ܨܶܕܝܳܐ to lay waste ܨܰܕܺܝ 8 purification, filtering, waste ܨܰܠܽܘܠܳܐ (ܨܰܠ) ܡܶܨܛܰܠ̱ܠܳܢܽܘܬܳܐ 8 matches



1 divider, distributor, provider, supplier, administrator ܡܦܰܪܢܣܳܢܳܐ (ܦܰܪܢܶܣ) distribution, administration, institution ܡܦܰܪܢܣܳܢܽܘܬܳܐ administrator ܦܰܪܢܳܣܳܐ 1 matches





1 chair, seat, diocese, episcopal city, base, pier ܟܽܘܪܣܝܳܐ، ܟܽܘܪܣܰܝ ܟܽܘܪܣܳܝ̈ܶܐ، ܟܽܘܪ̈ܣܰܘܳܢ pl 2 sandal-wood ܨܰܢܕܰܠ chair, throne ܨܰܢܕܳܠܝ 2 matches

1 to hunt, fish ܨܳܕ، ܢܶܨܽܘܕ hunt, fishing, prey ܨܰܝܕܳܐ، ܨܺܝܕ hunted, fished, taken ܐܶܬܬܨܺܝܕ 1 matches





1 fields, country, outside ܒܰܪܳܐ (ܒܰܪ) 2 fields, country, desert ܕܰܒܪܳܐ (ܕܒܰܪ) ܕܒܰܪܬܳܐ، ܕܒܳܪܬܳܐ rustic ܕܰܒܪܳܝܳܐ 3 fields ܙܰܪ̈ܥܳܬܳܐ (ܙܪܰܥ) pl 4 diligent, devout, monk ܦܳܠܽܘܚܳܐ (ܦܠܰܚ) competent for, used (word) ܦܠܺܝܚܳܐ، ܒ plough, tillage, fields, army, worship, service, devotion, execise, practice, work, task, fabrication ܦܽܘܠܚܳܢܳܐ 4 matches



1 letter ܐܶܓܰܪܬܳܐ، ܐܺܝܓܰܪܬܳܐ letters ܐܶܓܪ̈ܳܬܳܐ pl 2 element ܐܶܣܛܽܘܟܣܳܐ elements, letters ܐܶܣܛܽܘ̈ܟܶܐ 3 sign, letter ܐܳܬܽܘܬܳܐ (ܐܳܬܳܐ) signs, letters ܐܳܬܘ̈ܳܬܳܐ pl 4 servile letters, additional letters ܐܳܬܘ̈ܳܬܳܐ ܕܬܰܘ̈ܣܶܦܳܬܳܐ ܐܳܬܘ̈ܳܬܳܐ ܡܶܬܬܰܘ̈ܣܦܳܢܳܝܳܬܳܐ (grammar) Not sounded, but serving to lengthen the preceding vowel, like the e in tune. 5 role, envelope ܠܦܳܦܳܐ (ܠܳܦ) letters envelope ܠܦܳܦܳܐ ܕܐܶܓܰܪܬܳܐ 6 elided ܡܶܬܓܰܢܒܳܐ (ܓܢܰܒ) elided letters ܐܳܬܘ̈ܳܬܳܐ ܓܢܶܝ̈ܒܳܬܳܐ letters written but not pronounced. 7 writing, art of writing, book, letters, literature, language ܣܶܦܪܳܐ، ܣܦܰܪ school, institute ܒܶܝܬ ܣܶܦܪܳܐ tell, prattle ܣܦܰܪ 7 matches

1 motor ܡܙܺܝܥܳܢܳܐ motors ܡܙܺܝܥܳܢ̈ܶܐ .pl 1 matches

1 weaving ܙܳܩܽܘܪܽܘܬܳܐ (ܙܩܰܪ) weaver ܙܰܩܳܪܳܐ tissue, linen, context, whole ܙܩܽܘܪܳܐ 1. linen clothes, garments 2. scarlet vest 1. ܙܩܽܘܪܳܐ ܟܶܬܳܢܳܝܳܐ 2. ܙܩܽܘܪܳܐ ܕܰܙܚܽܘܪܽܝܬܳܐ 1 matches



1 pottage, shirt, garment ܒܽܘܒܳܐ a stew of vegetables and (sometimes) meatpers 2 the front of a shirt ܒܶܚܫܳܐ 3 shirt, chemise ܩܳܡܺܝܣܬܳܐ، ܩܶܡܺܝܣܬܳܐ shirts ܩܶܡܺܝ̈ܣܝܳܬܳܐ 3 matches



1 to lead into crime ܐܰܪܫܰܥ 2 debt, crime ܚܽܘܒ، ܚܰܘܒܳܐ 3 cruelly ܚܰܪܡܳܐܝܺܬ (ܚܪܶܡ) crime, cruelly, violence ܚܰܪܡܽܘܬܳܐ cruel, snake ܚܰܪܡܳܢܳܐ 4 to dare, to attack, to rebel ܣܥܳܐ to afflict ܣܥܳܐ ܒ attack, rebellion, crime, argument, objection ܣܥܳܝܳܐ 5 crime ܣܳܥܪܽܘܬܳܐ (ܣܥܰܪ) visitor, inspector, periodeuta, chorepiscopus, administrator, officer, agent, minister ܣܳܥܽܘܪܳܐ practical ܣܳܥܽܘܪܳܝܳܐ 6 corruption, vice, mischievousness, damage, destruction ܣܪܺܚܽܘܬܳܐ (ܣܪܰܚ) sin, crime, damage, devastation ܣܽܘܪܚܳܢܳܐ 7 iniquity, crime ܥܰܘܠܳܐ impious, villainous ܥܰܘܳܠܳܐ iniquitously ܥܰܘܠܳܐܝܺܬ Evil doers.ܥܳܒܕ̈ܰܝ ܥܰܘܠܳܐ. 8 crime, injustice ܥܶܠܝܳܐ (ܥܠܳܐ) be iniquitous towards ܐܰܥܠܺܝ، ܒ، ܥܰܘܠܳܐ 9 unjustly ܥܰܢܳܬܳܐܝܺܬ (ܥܢܬ) crime ܥܰܢܡܽܘܬܳܐ 9 matches

1 count ܟܽܘܢܕ ܟܽܘܢ̈ܬܶܐ ܟܽܘܢ̈ܬܶܐ pl 2 count ܡܢܳܐ consider as ܐܶܬܡܢܺܝ astrologer ܡܳܢܶܐ ܟܰܘ̈ܟܒܶܐ 3 to count ܡܰܢܺܝ (ܡܢܳܐ) reckoner ܡܰܢܳܝܳܐ arithmetic ܡܰܢܳܝܽܘܬܳܐ 3 matches

1 breast teat, nipple ܒܶܙܳܐ، ܒܶܙܬܳܐ ܒ̈ܶܙܰܝ mountains ܒ̈ܶܙܶܐ ܒܶܙܬܳܐ f، ܒ̈ܶܙܰܝ، ܒ̈ܶܙܶܐ pl 2 breast ܚܰܕܝܳܐ ܚܕܰܘ̈ܳܬܳܐ، ܚܕܳܝ̈ܶܐ cuirass, breastplate ܒܰܪܬ، ܒܰܪ ܚܰܕܝܳܐ 3 breast ܢܳܥܳܐ 4 breast ܬܕܳܐ، ܬܕܳܐܐ breasts ܬ̈ܕܰܝܳܐ pl 4 matches



1 quickly ܠܺܝܓ ܠܺܝܓܓܺܝܓ ܠܺܝܓܳܐܝܺܬ 2 quickly, directly, easily ܥܓܰܠ، ܒܰܥܓܰܠ cart ܥܳܓܰܠܬܳܐ، ܥܳܓܶܠܬܳܐ little coach (carriage) ܥܳܓܠܽܘܬܳܐ 3 light weight, swift ܩܰܠܽܘܠܳܐ quickly growing plant ܩܰܠܽܘܠܬܳܐ 3 matches

1 dollar ܕܘܠܰܪܳܐ dollars ܕܘܠܰܪ̈ܶܐ .pl 1 matches



1 road, journey, company of travallersmonastic life, religion ܐܪܚ، ܐܽܘܪܚܳܐ، ܐܽܘܪܰܚ، ܐܽܘܪ̈ܚܳܬܳܐ rule of life, way of acting, monthlies, carnal union, once cross road ܪܺܝܫ ܐܽܘܪ̈ܚܳܬܳܐ ܐܽܘܪ̈ܚܳܬܳܐ f. pl 2 fear, piety, religion, worship, object of fear ܕܶܚܠܳܐ (ܕܚܶܠ) ܕܚܶܠܬܳܐ f 3 religion ܕܺܝܢ ܕܺܐܝܢ 4 religion, relegious doctrine, faith, trust, fidelity, constancy ܗܰܝܡܢܽܘܬܳܐ (ܗܰܝܡܰܢ) Why are you fearful; O you of little faith. ܠܡܳܢܳܐ ܕܰܚܽܘܠܬܳܢܺܝܢ ܐܰܢ̱ܬܽܘܢ، ܙܥܽܘܪ̈ܰܝ ܗܰܝܡܳܢܽܘܬܳܐ. 5 doctrine, science, discipline, religion, sect ܝܽܘܠܦܳܢܳܐ (ܝܺܠܶܦ) doctrines, sciences, disciplines, religions, sects ܝܽܘܠ̈ܦܳܢܶܐ .pl 6 faith, religion, thanksgiving ܬܰܘܕܺܝܬܳܐ (ܬܰܘܕܺܝ) ܬܰܘܕܺܝܢ، ܬܰܘ̈ܕܺܝܳܬܳܐ pl 6 matches

1 to strut, to claim ܐܶܙܕܰܘܙܺܝ (ܙܘܙ) 2 to seek, to demand, to require, to claim ܬܒܰܥ ܢܶܬܒܰܥ، ܢܶܬܒܽܘܥ، ܬܒܽܘܥ، ܬܳܒܥܳܐ، ܬܒܺܝܥ 2 matches

1 guiding, managment, driving, ploughing ܕܒܳܪܳܐ (ܕܒܰܪ) booty, convoy of captives ܕܒܳܪܬܳܐ،‌ ܕܒܳܪ̈ܳܬܳܐ ܕܒܳܪ̈ܳܬܳܐ .f. pl 1 matches

1 surgery ܥܳܨܽܘܒܽܘܬܳܐ 1 matches

1 to patch, sew a patch ܐܰܪܩܰܥ 2 patch of stuff ܓܰܠܽܘܢܳܐ 3 to piece together, to patch ܪܨܰܕ 4 a patch ܪܨܳܕܳܐ piece sewn on 4 matches







1 to teach, inform, habituate ܐܰܠܶܦ، ܡܰܠܶܦ (ܝܺܠܶܦ) to practice ܐܶܬܝܰܠܰܦ، ܠ، ܒ master, learned, doctor, ܡܰܠܦܳܢܳܐ Teacher, we wish to see a sign from you.ܐܶܬܝܰܠܰܦ p ܡܰܠܦܳܢܳܐ ܨܳܒܺܝܢ ܚ̱ܢܰܢ ܕܢܶܚܙܶܐ ܡܶܢܳܟ ܐܳܬܳܐ. 2 physician, doctor ܐܶܣܳܐ، ܐܳܣܝܳܐ، ܐܳܣܶܐ doctors ܐܳܣܰܘ̈ܳܬܳܐ pl chief physician ܪܺܝܫ ܐܳܣܰܘ̈ܳܬܼܳܐ They that are whole have no need of a physician. ܠܳܐ ܣܢܺܝܩܺܝܢ ܚܠܺܝܡ̈ܶܐ ܥܰܠ ܐܳܣܝܳܐ. 3 senior physician ܐܰܪܟܺܝܰܛܪܳܘܣ cheef doctor ܐܪܟܝܛܪܘܣܽܘ ܐܪܟܝܛܪܘܣܽܘ pl. gr 4 search, examine ܒܩܽܘܪ (ܒܩܰܪ) we seek a doctor ܐܳܣܝܳܐ ܒܳܩܪܺܝܢܰܢ their complaints were neglected ܒܽܘܓܢܰܝ̈ܗܽܘܢ ܠܳܐ ܒܩܺܝܪܺܝܢ imp 5 to seek, to bore ܒܩܰܪ search ܢܶܒܩܽܘܪ، ܒܰܩܰܪ، ܒܩܽܘܪ، ܡܶܒܩܰܪ، ܒܩܺܝܪ we seek a doctor ܐܳܣܝܳܐ ܒܳܩܪܺܝܢܰܢ 6 arguer, sophist, doctor ܕܳܪܽܘܫܳܐ (ܕܪܰܫ) 7 unniversal doctor ܡܰܠܦܳܢܳܐ ܬܺܐܒܶܠܳܝܳܐ 8 masterly ܡܰܠܦܳܢܳܝܳܐ (ܝܺܠܶܦ) as a doctor ܡܰܠܦܳܢܳܐܝܺܬ doctrine, knowledge, teaching, treatise ܡܰܠܦܳܢܽܘܬܳܐ 9 scribe, doctor of the law, master, doctor, competent, able ܣܳܦܪܳܐ، ܣܳܦܰܪ ܣܳܦܰܪܬܳܐ f scribes ܣܳܦܪ̈ܶܐ .pl 10 surgeon, doctor ܥܳܨܽܘܒܳܐ (ܥܨܰܒ) allied by kinship, faithful (love) ܥܨܺܝܒܳܐ ligature, bandage, medicament, recovery ܥܨܳܒܳܐ kinship: state of relatedness or connection by blood or marriage or adoption 10 matches

1 to tear, pluck out, extract, bite, reduce ܢܬܰܫ ܢܶܬܽܘܫ ܐܶܬܢܬܶܫ ܐܶܬܢܬܶܫ p 2 reduce, dry out ܪܙܐ to be reduced, wasted away ܐܶܬܪܙܺܝ 2 matches

1 brought down, suppressed ܐܶܬܬܰܚܬܺܝ (ܬܰܚܬ) 1 matches

1 to humble himself ܐܶܬܥܰܢܺܝ (3 ܥܢܳܐ) 2 between, among ܒܝܢ، ܒܰܝܢܰܝ within himself ܒܳܝܢܳܘܗ̄ܝ ܠܢܰܦܫܶܗ between your brother and you ܒܶܝܬ ܠܳܟ ܘܠܰܐܚܽܘܟ ܒܝܢ، ܒܰܝܢܰܝ cst. m. pl. prep 3 in himself ܒܰܝܢܰܘܗ̄ܝ ܠܢܰܦܫܶܗ (ܢܰܦܫܳܐ) who has a soul ܒܰܪ ܢܰܦܫܳܐ living being ܢܦܶܫ ܚܰܝܳܐ 4 alien, foreigner, proselyte ܓܺܝܽܘܪܳܐ، ܓܺܝܽܘܪܬܳܐ، ܓܺܝܽܘܪ̈ܶܐ، ܓܺܝܽܘܪ̈ܳܬܳܐ (ܓܳܪ) become a proselyte ܐܶܬܓܰܝܰܪ alienated himself ܐܶܬܓܰܝܘܰܪ ܐܶܬܓܰܝܘܰܪ r، ܓܺܝܽܘܪܬܳܐ f، ܓܺܝܽܘܪ̈ܶܐ m.pl، ܓܺܝܽܘܪ̈ܳܬܳܐ f.pl 5 of the same ܕܺܝܠܶܗ ܟܰܕ ܕܺܝܠܶܗ (ܕܺܝܠ) to him, by himself ܠܶܗ ܒܕܺܝܠܶܗ from himself, on his part, on his account ܡܶܢ ܕܺܝܠܶܗ 6 he ܗܽܘ he, himself, the ܗܼܘ she ܗܺܝ ܗܽܘ ܡܰܠܟܳܐ the king ܗܺܝ f، ܗܶܢܽܘܢ pl، ܗܶܢܶܝܢ f.pl،‌ (ܗ̄ܝ [ܐܰܘ ܝ] f، ܐܶܢܽܘܢ pl،‌ ܐܶܢܶܝܢ f.pl) 7 he, himself, the ܗܽܘ they are ܐܶܢܽܘܢ they are ܐܶܢܶܝܢ ܗܶܢܽܘܢ pl، ܗܶܢܶܝܢ f.pl،‌ (ܐܶܢܽܘܢ pl،‌ ܐܶܢܶܝܢ f.pl) 8 lead a solitary life ܗܘܺܝ ܕܢܰܦܫܳܟ (ܢܰܦܫܳܐ) silent prayer ܨܠܽܘܬܳܐ ܕܢܰܦܫܳܐ he thinks within himself ܠܢܰܦܫܶܗ ܡܶܬܚܰܫܰܒ 9 it is he who, himself, that is to say ܗܽܘܝܽܘ (ܗܽܘܽ ܗ̄ܘ) it is she who, herself ܗܺܝܺܝ (ܗܺܝܺ ܗ̄ܝ) is to say, this very one, the same ܗܺܝ ܗܳܕܶܐ ܗܺܝ ܗܳܕܶܐ f 10 strangle, suffocate ܚܢܰܩ ܐܶܬܚܢܶܩ hang himself ܚܢܰܩ ܢܰܦܫܶܗ ܐܶܬܚܢܶܩ p 11 himself ܢܰܦܫܶܗ (ܢܰܦܫܳܐ) For whoever would save his life will lose it, but whoever loses his life for my sake will find it. Math. 16:25ܡܰܢ ܕܨܳܒܶܐ ܓܶܝܪ ܕܢܰܚܶܐ ܢܰܦܫܶܗ ܢܰܘܒܕܺܝܗܙ ܘܡܰܢ ܕܢܰܘܒܶܕ ܢܰܦܫܶܗ ܡܶܛܽܠܳܬܝ ܢܶܫܟܚܺܝܗ. 12 pretend, show himself ܥܒܰܕ ܢܰܦܫܶܗ 13 upon himself ܥܰܠ ܦܰܪܨܽܘܦܶܗ (ܦܰܪܨܽܘܦܳܐ) in the name of ܡܶܢ ܦܰܪܨܽܘܦܳܐ ܕ under the pretence of ܒܦܰܪܨܽܘܦܳܐ ܕ 14 to be persuaded ܦܠܺܝܪܽܘܦܽܘܪܺܝܬܝܢܶܐ ܗ̄ܘܳܐ (ܦܠܝܪ) to persuade himself ܦܠܺܝܪܽܘܦܽܘܪܺܝܬܝܢܶܐ ܥܒܰܕ 15 hypostasis, substance, actual, existence ܩܢܽܘܡܳܐ (ܩܢܽܘܡ) I my self ܩܢܽܘܡܺܝ in person, himself ܩܢܽܘܡܶܗ 15 matches



1 exercise, study, experience, teaching, disputation, struggle ܕܽܘܪܳܫܳܐ (ܕܪܰܫ) ܕܽܘ̈ܪܳܫܶܐ pl 2 formation to reading, interpretation ܡܗܰܓܝܳܢܽܘܬܳܐ (ܗܓܳܐ) meditation, exercise, study, vocalisation ܗܽܘܓܳܝܳܐ to make think, to exercise in reading or speaking ܐܰܗܓܺܝ 3 going out, gone out, translated ܢܰܦܺܝܩܳܐ (ܢܦܰܩ) exercise, instruction ܢܽܘܦܳܩܳܐ training camp ܒܶܝܬ ܢܽܘܦܳܩܳܐ ܕܰܩܪܳܒܳܐ 3 matches



1 praetor, leader ܐܶܣܛܪܰܛܺܝܓܳܐ، ܣܛܪܰܛܺܝܓܳܐ ܐܶܣܛܪ̈ܰܛܺܝܓܳܐܘ .pl 2 leader, prefect, praetor ܗܺܓܡܽܢܳܐ، ܗܺܓܡܽܘܢ، ܗܺܓܡܽܘܢܳܐ guidance, praetorship, prefecture ܗܺܓܡܳܘܢܽܘܬܳܐ، ܗܺܓܡܳܢܽܘܬܳܐ leaders, prefects, praetors ܗܺܓܡܽܢ̈ܶܐ .pl gr 3 leader, guide ܗܰܕܳܝܳܐ (ܗܕܳܐ) ܗܰܕܺܝܳܐܐ ܗܰܕܺܝܝܳܐ 4 revealer, herald, prophet, leader, sceptre ܡܒܰܕܩܳܢܳܐ (ܒܕܰܩ) 5 leader, officer, administrator, abbot ܡܕܰܒܪܳܢܳܐ (ܕܒܰܪ) of the divine Economy ܡܕܰܒܪܳܢܳܝܳܐ according to the divine Economy, metaphorically, on purpose ܡܕܰܒܪܳܢܳܐܝܺܬ 5 matches

1 diamond ܐܰܕܳܘܡܰܘܣ ܐܰܕܰܡܰܢܛܳܣ 2 diamond, adamant ܐܰܕܰܡܰܐܣ، ܐܰܕܰܡܰܣ، ܐܰܕܰܡܳܘܣ adamantine ܐܰܕܰܡܳܘܣܳܝܳܐ، ܐܰܕܰܡܳܘܣܳܝܬܳܐ .f adamant fundament ܫܶܬܐܶܣܬܳܐ ܐܰܕܰܡܳܘܣܳܝܬܳܐ 3 diamond ܐܰܕܰܡܰܢܛܺܝܢܳܘܣ (ܐܰܕܳܘܡܰܘܣ) adj 3 matches

1 israel ܐܺܝܣܪܳܝܶܠ، ܐܺܝܣܪܳܐܝܺܠ israelite ܐܺܝܣܪܳܠܳܝܳܐ 1 matches



1 of one.. alone ܚܕܳܢܳܝ 2 only, alone ܠܚܽܘܕ، ܒܰܠܚܽܘܕ (ܠ+ܚܰܕ) 3 separatly, alone ܠܚܽܘܕܳܐܝܺܬ 4 unique, alone, singular, solitary, autistic * ܠܚܽܘܕܳܝܳܐ * possible new use 5 singularity, unicity, singular, solitude, (autism *) ܠܚܽܘܕܳܝܽܘܬܳܐ (ܠܚܽܘܕ) sin ingularity, in unicity, in solitude ܒܰܠܚܽܘܕܳܝܽܘܬܳܐ be or remain alone ܐܶܬܒܰܠܚܰܕ (ܒܰܠܚܘܽܕ) * possible new use 6 alone ܩܰܛܰܐܡܳܢܽܘܢ gr 6 matches











1 put to flight, drive away ܐܰܥܪܶܩ (ܥܪܰܩ) take to flight, scatter ܐܶܬܥܪܶܩ flight ܡܶܬܥܰܪܩܳܢܽܘܬܳܐ 2 to put to flight ܐܰܦܰܪ (ܦܰܪ) to give up the ghost ܐܶܬܦܰܪܦܰܪ flapping, fluttering, squirm ܦܰܪܦܰܪ، ܦܽܘܪܦܳܪܳܐ 3 drive away, isolate, scatter, scare, put to flight ܐܰܦܪܶܕ (ܦܪܰܕ) uneven, odd, cake ܦܳܪܕܳܐ، ܦܰܪܕܳܐ internal, separation, sleeplessness, fright ܦܶܪܕܶܐ 4 deliverance, flight, escpae ܓܗܳܝܬܳܐ (ܓܗܳܐ) 5 to put to flight ܗܙܰܡ ܐܶܬܗܙܶܡ flight ܗܙܺܝܡܬܳܐ ܐܶܬܗܙܶܡ p 6 fugitive ܥܳܪܽܘܩܳܐ (ܥܪܰܩ) flight ܥܳܪܽܘܩܽܘܬܳܐ fugitive ܥܰܪܺܝܩܳܐ، ܥܰܪܺܝܩܳܝܳܐ 7 flight, defeat ܥܪܽܘܩܝܳܐ (ܥܪܰܩ) refuge ܡܰܥܪܩܳܐ، ܒܶܝܬ ܡܰܥܪܩܳܐ unavoidable ܠܳܐ ܡܶܬܥܰܪܩܳܢܳܐ 7 matches





1 produced, caused, causal, final, derivative ܥܶܠܬܳܢܳܐ (ܥܶܠܬܳܐ) derivative ܥܶܠܬܳܢܳܝܳܐ causally, upon occasion, by derivation ܥܶܠܬܳܢܳܐܝܺܬ 1 matches

1 Italian ܐܺܝܛܰܠܳܝܳܐ 2 Italian ܐܺܝܛܰܠܺܝܩܺܐ 2 matches

1 purse, bag, pouch, pocket ܟܺܝܣܳܐ، ܟܺܝܣܬܳܐ ܟܺܝܣܬܳܐ f 2 to thicken, swell ܥܒܺܝ (ܥܒܳܐ) thick, dense, heavy, stupid, swollen, pocket ܥܰܒܝܳܐ، ܥܒܶܐ stupidly, roughly ܥܰܝܒܳܐܝܺܬ 2 matches

1 saint ܡܳܪܝ̱ female saint ܡܳܪܬܝ̱ ܝ̱ is written but not read. 2 my Lord, lord, venerable, saint ܡܳܪܳܝ (ܡܳܪܳܐ) ܡܳܪܳܟ ܡܳܪ̈ܰܝ، ܡܳܪ̈ܝܟ، ܡܳܪܬܝ، ܡܳܪܬܳܟ [ܡܳܪ̈ܰܝ، ܡܳܪ̈ܝܟ] pl، [ܡܳܪܬܝ، ܡܳܪܬܳܟ] f 3 Saint Phebronia of Nisibis, Phebronia of Sebapte ܡܳܪܬܝ̱ ܦܰܒܪܘܢܺܝܰܐ ܢܨܺܝܒܺܝܢܳܝܬܳܐ Saint Febronia of Nisibis, Febronia of Sebapte Opinions are divided as to where Saint Phebronia of Nisibis grave is. She is particularly revered in southern Italy and it is believed that her remains were brought from Constantinople to Trani, in Puglia in Italy in the 16th century and are kept in the diocesan museum. There is a facebook group in her honor here . Her cult also spread to France, imported by the Celestine monks, but remained relegated to monastic circles. But the christian Syrians believe that her remains are found in the village of Himo, a few kilometers west of the city of Qamishli. The Church of St. Febronia of Nisibis in Himo, Syria was built in 2004 on a tomb dating back to the fourth century AD. 4 saint, sacred, angel ܩܰܕܺܝܫܳܐ، ܩܰܕܺܝ̈ܫܶܐ (ܩܕܫ) holily ܩܰܕܺܝܫܳܐܝܺܬ holiness, virginity. the saints (coll.) ܩܰܕܺܝܫܽܘܬܳܐ ܩܰܕܺܝ̈ܫܶܐ pl 4 matches

1 absolut freedom ܚܺܐܪܽܘܬܼܳܐ ܫܪܺܝܬܼܳܐ 2 liberty, freedom, free will, nobleness ܚܺܐܪܽܘܬܳܐ، ܚܺܪܽܘܬܳܐ (ܚܪ) freely ܒܚܺܐܪܽܘܬܳܐ، ܒܚܺܪܽܘܬܳܐ 3 freedom of speech, liberty ܦܰܪܺܝܣܺܝܰܐ، ܦܰܪܶܗܣܺܝܰܐ publicly ܒܦܰܪܺܣܺܝܰܐ gr 3 matches

1 to dare, to attack, to rebel ܣܥܳܐ to afflict ܣܥܳܐ ܒ attack, rebellion, crime, argument, objection ܣܥܳܝܳܐ 2 cause, pretext, occasion, argument, complaint, sin,illness ܥܶܠܬܳܐ، ܥܶܠܰܬ، ܥܶܠܳܐ (ܥܰܠ) causes, pretexts, illnesses, arguments, sins ܥ̈ܶܠ̱ܠܳܬܳܐ،‌ ܥ̈ܶܠ̱ܠܶܐ ܥ̈ܶܠ̱ܠܳܬܳܐ،‌ ܥ̈ܶܠ̱ܠܶܐ pl 3 persuasion, conviction, confidence, faith, credit, power, argument, proof, supplication ܦܝܳܣܳܐ،‌ ܦܺܝܣܳܐ (ܦܝܣ) ܦܝܳܣܬܳܐ testimonials ܐܶܓܪܬܳܐ ܕܰܦܝܳܣܳܐ gr 4 example, role models, argument ܬܰܚܘܺܝܬܳܐ (ܚܘܐ) ܬܰܚܘܺܝ، ܬܰܚܘܝ̈ܳܬܳܐ ܡܶܬܚܰܘܝܳܢܽܘܬܳܐ، ܚܽܘܳܝܳܐ ܬܰܚܘܝ̈ܳܬܳܐ pl، ܚܽܘܳܝܳܐ c 4 matches





1 joint, salvation ܦܪܳܩܳܐ (ܦܪܰܩ) salvation ܦܪܽܩܳܝܳܐ salvation, redemption, ransom ܦܽܘܪܩܳܢܳܐ save meܦܪܽܘܩܰܝܢܝ 2 artery, joint, articulation ܫܶܪܝܳܢܳܐ ܫܶܪ̈ܝܳܢܶܐ pl 2 matches



1 fatalist ܚܶܠܩܳܝܳܐ (ܚܠܰܩ) fresh cheeses ܚܠܳܩܳܐ، (ܚܠܳܘ̈ܳܬܳܐ ܕܚܰܠܒܳܐ) 2 fresh ܛܰܪܽܘܢܳܐ 3 fresh cheese ܥܰܨܽܘܪܬܳܐ (ܥܨܰܪ) 4 moist, soft, tender, fresh ܪܰܓܝܳܐ (ܪܓܳܐ) ܪܓܺܝܬܳܐ f ܪ̈ܓܰܝܳܐ pl 5 soft, fresh, gentle, mild ܪܰܟܺܝܟ، ܪܰܟܺܝܟܳܐ ܪܰܟܺܝܟܬܳܐ f ܪ̈ܰܟܺܝܟܶܐ .pl 5 matches

1 procuration‌, injunction, assignation, power of attorney ܐܰܢܛܳܘܠܺܝܩܳܘܢ، ܐܰܢܛܳܠܺܝܩܳܘܢ 1 matches





1 make young again ܥܰܠܶܡ (ܥܠܰܡ) become a young man, act like a young man, play the young man, be ripe ܐܶܬܥܰܠܰܡ growing young again, child's playes ܥܽܘܠܳܡܳܐ 1 matches

1 stream (water) ܝܰܒܠܳܐ، ܝܺܒܶܠ bermuda grass, cynodon dactylon bot 2 stream, brook, river ܝܰܪܕܳܐ ܝܺܪܶܕ 3 stream, small watercourse, rivulet, outlet ܪܓܶܠܬܳܐ streams, small watercourses, rivulets, outlets ܪ̈ܶܓܠܳܬܳܐ 4 stream (water) ܪܰܕܝܳܐ (ܪܕܳܐ) 5 flow, course, stream, flux ܪܶܕܝܳܐ، ܡܰܪܕܝܳܐ (ܪܕܳܐ) river course 6 watercourse, stream ܪܳܗܛܳܐ (ܪܗܰܛ) ܪ̈ܗܳܛܶܐ pl 7 stream ܬܰܦܳܐ، ܬܰܐܦܳܐ ܬܰܦ̈ܶܐ، ܬܰܐܦ̈ܶܐ pl 7 matches

1 to make heavy, to make deaf, to load, to be burdensome, to pay honour, to be honoured, to be hard of hearing ܐܰܘܩܰܪ 2 listening, hearing ܡܶܫܬܰܡܥܳܢܽܘܬܳܐ obedience 2 matches









1 dates, date-palm ܕܶܩ̈ܠܶܐ palmery ܒܶܝܬ ܕܶܩ̈ܠܶܐ 2 meat with dates ܬܡܺܝܪܳܐ 3 a date, date-palm ܬܡܰܪܬܳܐ .f dates ܬܡܪ̈ܶܐ .pl 3 matches



1 room, inner room, bedroom ܐܶܕܪܽܘܢܳܐ upper storage ܐܶܕܪܽܘܢܳܐ ܥܶܠܳܝܳܐ 2 upper jaw, maxilla ܠܽܘܥܳܐ، ܠܽܘܥܳܛܳܐ aquatic herb 3 upper ܠܥܶܠܝܳܐ (ܠܥܶܠ) surpass ܐܶܬܠܰܥܰܠ 4 lofty, high, supreme, sublime, excellent, numerator ܥܶܠܳܝܳܐ (ܥܰܠ) the angels ܥܶܠܳܝ̈ܶܐ upper part ܥܶܠܳܝܬܳܐ ܥܶܠܳܝ̈ܶܐ pl، ܥܶܠܳܝܬܳܐ f 5 upper room, pinnacle ܥܶܠܺܝܬܳܐ (ܥܰܠ) ܥܳܠܝ̈ܳܬܳܐ، ܥܶܠܝ̈ܳܬܳܐ 6 upper body ܫܘܡܺܝܬܳܐ 6 matches



1 prime minister ܪܺܝܫܳܐ ܕܪ̈ܺܝܫܳܢܶܐ (ܪܺܝܫ) 1 matches



1 fate ܚܪܺܝܩܳܐ (ܚܪܰܩ) stroke, streak, limit, necktie ܚܶܪܩܳܐ end, fixed time, decree, sentence ܚܽܘܪܩܳܢܳܐ 2 totter, stumble ܡܳܛ ܢܡܽܘܛ، ܐܶܬܡܰܝܰܛ ruin, end, limit ܡܰܘܛܳܐ 3 passing over, ford, straits, end, limit ܥܶܒܪܳܐ (ܥܒܰܪ) 4 limit, border, resolution, determination ܬܽܘܚܳܡܳܐ، ܬܚܽܘܡܳܐ limits, borders ܬܚ̈ܽܘܡܶܐ 4 matches

1 begin, start ܫܰܪܳܐ (ܫܪܳܐ) began ܫܰܪܺܝ the began the man to upbraid his son.ܗܳܝܕܶܝܢ ܫܰܪܺܝ ܓܰܒܪܳܐ ܠܰܡܚܰܣܕܽܘ ܐܰܒܪܶܗ. 1 matches



1 hundred steps ܣܰܕܳܐ 2 the chancel steps ܩܶܣܛܪܽܘܡܰܐ 2 matches

1 to be given over to oblivion, to be led into error, disappear ܐܶܬܛܥܺܝ (ܛܥܳܐ) planet ܛܳܥܝܳܐ، ܛܳܥܰܝ̈ܳܐ heretics, errors ܛܳܥܝ̈ܳܬܳܐ ܛܳܥܰܝ̈ܳܐ pl. m، ܛܳܥܝ̈ܳܬܳܐ pl. f 1 matches



1 doings, efforts ܥܒܳܕ̈ܶܐ (ܥܒܳܕܳܐ) his doing ܥܒܳܕܶܗ thiers doing ܥܒܳܕܺܝܢ 1 matches

1 be informed, know, be wise, be able ܚܟܰܡ warned, be informed ܐܶܬܚܟܶܡ wise, learned, skilful, magician ܚܰܟܺܝܡܳܐ 2 initiated, informed ܡܰܐܪܙܳܐ، ܡܰܪܙܳܢܳܐ (ܪܰܙ) 3 to exercice (office), inform, satisfy ܦܠܺܝܪܽܘܦܽܘܪܺܝܣܶܐ ܥܒܰܕ (ܦܠܝܪ) to be informed ܦܠܺܝܪܽܘܦܽܘܪܺܝܣܶܐ ܗ̄ܘܳܐ 3 matches

1 to insinuate a thought, directs the thoughts ܐܰܪܢܺܝ 2 base thoughts ܚ̈ܽܘܫܳܒܶܐ ܡܫܰܟܪ̈ܶܐ 3 thinking, cause, intention ܚܫܳܒܬܳܐ، ܡܰܚܫܰܒܬܳܐ thoughts, causes, intentions ܡܰܚܫܒ̈ܳܬܳܐ pl For from the heart come evil thoughts, murder, adultery, all sexual immorality, theft, lying, and slander. Math: 15:19.ܡܶܢ ܠܶܒܳܐ ܗ̱ܘ ܓܶܝܪ ܢܳܦ̈ܩܳܢ ܡܰܚܫܒ̈ܳܬܳܐ ܒܺܝ̈ܫܳܬܳܐ: ܓܰܘܪܳܐ. ܩܶܛܠܳܐ. ܙܳܢܝܽܘܬܳܐ. ܓܰܢܳܒܽܘܬܳܐ. ܣܳܗܕܽܘܬ ܫܽܘܩܪܳܐ. ܓܽܘܕܳܦܳܐ. 4 thoughts, reflections, meditation ܪ̈ܶܢܝܶܐ (ܪܶܢܝܳܐ) pl 4 matches

1 breach, rift, creek, channel ܬܘܽܪܥܳܐ، ܬܘܽܪܰܥܬܳܐ، ܬܘܽܪܥܺܬܳܐ ܬܘܽܪ̈ܰܥܳܬܳܐ pl 1 matches



1 easy ܕܠܺܝܠ، ܕܠܺܝܠܳܐ، ܕܠܺܝܠܬܳܐ (ܕܰܠ) easily, briefly, rarely ܕܠܺܝܠܳܐܝܺܬ، ܒܕܰܠܺܝ̈ܳܬܳܐ easiness, in small quantity ܕܠܺܝܠܽܘܬܳܐ ܕܠܺܝܠܬܳܐ .f 2 moment, instant, duration, interval, space, quantity ܛܰܘܪܳܐ in a moment ܒܛܰܘܪܳܐ 3 quantity ܟܡܳܝܽܘܬܳܐ (ܟܡܳܐ) 4 quantitative, relating to quantity ܟܡܳܢܝܳܐ (ܟܡܳܐ) 4 matches

1 Urban ܐܽܘܪܒܰܢܳܘܣ m. name 2 civilized, urban ܡܕܺܝܢܳܝܳܐ (ܕܳܢ) 2 matches

1 be collected, choosen, sorted ܐܶܬܓܰܒܺܝ (ܓܒܳܐ) 1 matches

1 what is mine, yours, mine, yours, my relations etc ܕܺܝܠ، ܕܺܝܠܝ، ܕܺܝܠܳܟ to myself, myself ܠܺܝ ܕܺܝܠܝ one's own, peculiar ܕܺܝܠܳܝܬܳܐ .adj. f possessive particlepossessive particle 2 myself (pron. reflex pron. ) ܝܳܬܝ created the heavenܒܪܳܐ ܝܺܬ ܫܡܰܝ̈ܳܐ 3 myself ܢܰܦܫܝ (ܢܰܦܫܳܐ) in himself, of himself, he alone, without any thing ܒܢܰܦܫܶܗ ܗܽܘ ܒܢܰܦܫܶܗ 3 matches



1 step, platform, table ܡܰܨܛܒܬܳܐ (ܨܛܒ) ܡܰܨܛܦܬܳܐ f 2 platform scale ܩܰܐܦܰܐܢܳܐ balans 2 matches





1 breast-feeding, nursing ܝܳܢܽܘܩܽܘܬܳܐ (ܐܺܝܢܶܩ) 1 matches

1 ministry of defense ܘܰܙܝܪܽܘܬܳܐ ܕܐܰܓܽܘܢܳܐ 2 fortify ܡܰܪܶܕ (ܡܪܰܕ) rebel, resist ܐܶܬܡܰܪܰܕ state of defense ܡܡܰܪܕܽܘܬܳܐ 3 advocate, defender ܣܢܺܐܓܪܳܐ (ܣܢܓܪ) advocate, defender ܣܢܺܐܓܰܪܬܳܐ defense, law ܣܢܺܐܓܪܽܘܬܳܐ ܣܢܺܐܓܰܪܬܳܐ f 3 matches

1 machines ܡܶܟܰܢܺܡ̈ܰܛܰܐ (ܡܺܐܟܰܢܳܐ) gr 1 matches

1 heavy sorrow ܐܶܒܠܳܐ ܡܫܺܝܡܳܢܳܐ 2 heavy, sound (sleep), important, weighty, difficult, dignified, respected, beloved, valuable, deaf ܝܰܩܺܝܪܳܐ (ܝܺܩܰܪ) apparatus ܝܰܩܺܝܪܬܳܐ f 3 chant ܡܰܛܽܘܠܳܐ (ܢܛܰܠ) make heavy ܢܰܛܶܠ be oppressed, to delay, be hesitant ܐܶܬܢܰܛܰܠ 4 to dip, to incline (scale), outweigh, to bend, to abolish ܢܛܰܠ، ܢܶܛܘܠ heavy ܢܰܛܺܝܠܳܐ slowly ܢܰܛܺܝܠܳܐܝܺܬ 5 outbalance (balance) ܢܶܬܥܳܐ (ܢܬܰܥ) take away ܢܰܬܰܥ to be made heavy ܐܶܬܢܰܬܰܥ 6 heavy rain ܣܰܓܪܳܐ ܣܰܓܰܪ 7 to thicken, swell ܥܒܺܝ (ܥܒܳܐ) thick, dense, heavy, stupid, swollen, pocket ܥܰܒܝܳܐ، ܥܒܶܐ stupidly, roughly ܥܰܝܒܳܐܝܺܬ 8 thick, heavy, gross, cruel, dreadful (voice) ܥܰܓܪܳܐ، ܥܓܰܪ thickness, dullness, stupidity, rigour, cruelty ܥܰܓܪܽܘܬܳܐ to make harsh ܥܰܓܰܪ 9 heavy laden ܫܩܺܝܠܰܝ̈ ܡܰܘ̈ܒܠܶܐ ܫܩܰܠ + ܐܶܒ̈ܠܶܐ ܫܩܺܝܠܰ + ܝ̈ ܡܰܘ̈+ܒܠܶܐ، ܡܶܢ (ܐܶܒ̈ܠܶܐ) 10 heavy care ܬܽܘܟܳܒܳܐ ܬܽܘ̈ܟܳܒܶܐ pl 11 heavy snow ܬܰܠܓܳܐ ܬܟܺܝܒܳܐ 11 matches

1 to sweep, cover, omit, to burn, to be disgusted ܚܡܳܐ، ܚܡܺܝ (ܚܰܡ) to sweep, cover, omit, to burn, to be disgusted ܢܶܚܡܶܐ، ܚܳܡܺܝܢ swept, covered, burned, disgusted ܚܡܺܝܡ 1 matches

1 recovery, health ܚܽܘܠܡܳܢܳܐ (ܚܠܡ) 2 to cure ܣܰܡܣܶܡ (ܣܰܡܳܐ) to be poisoned ܐܶܣܬܰܡܣܰܡ recovery, remedy ܣܽܘܡܣܳܡܳܐ 3 to act against ܥܒܰܕ ܒ set over ܥܒܰܕ ܥܰܠ she is past recovery ܥܒܺܝܕܳܐ ܒܺܝܫܐܝܺܬ، ܒܺܝܫ ܒܺܝܫ 4 surgeon, doctor ܥܳܨܽܘܒܳܐ (ܥܨܰܒ) allied by kinship, faithful (love) ܥܨܺܝܒܳܐ ligature, bandage, medicament, recovery ܥܨܳܒܳܐ kinship: state of relatedness or connection by blood or marriage or adoption 4 matches

1 treatise, commerce ܦܪܰܓܡܰܛܺܝܰܐ ܦܪ̈ܰܓܡܰܛܺܝܰܐܣ merchant ܦܪܰܓܡܰܛܽܘܛܳܐ gr، ܦܪ̈ܰܓܡܰܛܺܝܰܐܣ pl 1 matches

1 renowned, expert ܛܒܺܝܒܳܐ 2 be honest, be expert ܛܪܰܩ 3 lettered, educated, expert ܝܰܠܺܝܦܳܐ 4 to make go out, to produce, to expose, to lead away, to exercise, to instruct, correct ܢܰܦܶܩ (ܢܦܰܩ) ܐܶܬܢܰܦܰܩ learned, expert ܡܢܰܦܩܳܐ ܐܶܬܢܰܦܰܩ p 4 matches

1 refuge, hiding place, habitation ܓܶܢܳܐ، ܡܰܓܢܝܳܐ ܒܶܝܬ ܡܰܓܢܝܳܐ hide, remove, protect, close (the eyes) ܐܰܓܢܺܝ 1 matches

1 to become deaf ܐܶܛܰܡ full ܐܰܛܺܝܡܳܐ dense, solid ܐܶܛܰܡ v 2 corporeal, embodied, material, solid ܓܫܺܝܡ، ܓܫܺܝܡܳܐ، ܓܫܺܝܡܬܳܐ (ܓܽܘܫܡܳܐ) ܓܫܺܝ̈ܡܳܐ، ܓܫܺܝ̈ܡܳܬܳܐ articulated sound ܒܢ̈ܳܬ ܩ̈ܳܠܶܐ ܓܫܺܝ̈ܡܳܬܳܐ ܓܫܺܝ̈ܡܳܐ .m. pl، ܓܫܺܝ̈ܡܳܬܳܐ .f. pl 3 solid rock ܟܺܐܦܳܐ ܫܳܪܺܝܪܬܳܐ 4 solid food ܡܶܐܟܽܘܠܬܳܐ ܫܳܪܺܝܪܬܳܐ 5 to rub, fritter ܦܪܰܟ ܐܶܬܦܪܶܟ hard, dry, solid ܦܰܪܟܳܐ، ܦܰܪܟܬܳܐ 6 sound, firm, solid, legal, valid, true ܫܰܪܺܝܪ، ܫܰܪܺܝܪܳܐ ܫܳܪܺܝܪܬܳܐ f 7 strong, firm, solid, true ܫܪܳܪܳܐ ܫܰܪܺܝܪܳܐ adj 7 matches

1 became ܗܘܶܐ ܗܰܘܝܳܐ f 1 matches

1 orange ܐܰܛܪܽܘܓܳܐ ܛܪܽܘܓܳܐ citrago ܐܰܛܪܽܘܓܺܝܰܐ citrago: a sweet smelling plant. 2 orange (color) ܐܰܛܪܽܘܓܳܝܳܐ 3 orange ܠܰܝܡܽܘܢܳܝܳܐ 3 matches



1 tap,coerce, deter, prevent ܬܟܰܣ ܢܶܬܟܽܘܣ، ܬܳܟܶܣ 1 matches

1 first troparion or melodic theme ܢܽܘܓܳܕܳܐ (ܢܓܰܕ) to attract ܐܰܓܶܕ A troparion (Greek: τροπάριον, plural: troparia, τροπάρια; Church Slavonic: тропа́рь, tropar) in Byzantine music and in the religious music of Eastern Orthodox Christianity is a short hymn of one stanza, or one of a series of stanzas.ܢܽܘܓܳܕܳܐ lit. mus 1 matches



1 sea-green ܓܰܘܢܳܐ ܝܰܡ̱ܡܳܝܳܐ (ܝܰܡܳܐ) marine anmimals ܚܰܝܘܽܬܳܐ ܝܰܡ̱ܡܳܝܬܳܐ 2 marine animals ܚܰܝܽܘܬܳܐ ܝܰܡ̱ܡܳܝܬܳܐ 3 sea ܝܰܡܳܐ seas ܝܰܡ̱ܡ̈ܶܐ pl marine ܝܰܡ̱ܡܳܝܳܐ، ܝܰܡ̱̈ܡܳܝܳܐ .m. pl، ܝܰܡ̱̈ܡܳܝܳܬܳܐ .f. pl What sort of man is this, that even winds and sea obey him? ܡܰܢܽܘ ܗܳܢܳܐ ܕܪ̈ܽܘܚܶܐ ܘܝܰܡܳܐ ܡܶܫܬܰܡܥܺܝܢ ܠܶܗ. 4 marine, maritime, seaman ܝܰܡܳܡܳܐ 4 matches



1 crack, plough, finding ܒܽܘܩܪܳܐ (ܒܩܰܪ) 2 finding, invention ܫܟܳܚܳܐ (ܫܟܰܚ) 2 matches



1 saying, word, sound, voice ܒܰܪ̱ܬ ܩܳܠܳܐ، ܒܰܪ̱ܬ ܩܳܠ (ܩܳܠܳܐ) ܒ̈ܢܳܬ ܩ̈ܳܳܠܶܐ belonging to a word, verbal ܒܰܪ̱ܬ ܩܳܠܳܝܳܐ ܒ̈ܢܳܬ ܩ̈ܳܳܠܶܐ pl، ܒܰܪ̱ܬ ܩܳܠܳܝܳܐ adj 2 word, saying, speech, command, fact, affair ܡܶܠܬܳܐ ܡܶܠܰܬ ܡܶܠܳܐ، ܡ̈ܶܠܶܐ .pl، ܡܶܠܺܝܢ .pl، ܡ̈ܶܠܳܬܳܐ .f. pl I tell you, on the day of judgment people will give account for every careless word they speak. For by your words you will be justified, and by your words you will be condemned. ܐܳܡܰܪ ܐ̱ܢܳܐ ܠܟܽܘܢ ܓܶܝܪ: ܕܟܽܠ ܡܶܠܳܐ ܒܰܛܳܠܳܐ ܕܢܺܐܡܪܽܘܢ ܒܢ̈ܰܝ ܐ̱ܢܳܫܳܐ ܢܶܬܠܽܘܢ ܦܶܬܓܳܡܳܗ ܒܝܰܘܡܳܐ ܕܕܺܝܢܳܐ. ܡܶܢ ܡܶܠܰܝ̈ܟ ܓܶܝܪ ܬܶܙܕܰܕܰܩ: ܘܡܶܢ ܡܶܠܰܝ̈ܟ ܬܶܬܚܰܝܰܒ. 3 phrase, saying, answer, part ܦܶܬܓܳܡܳܐ 4 voice, sound, noise, public opinion ܩܳܠܳܐ the same tone ܒܰܪ ܩܳܠܳܐ saying, word, sound, voice ܒܰܪ̱ܬ ܩܳܠܳܐ، ܒܰܪ̱ܬ ܩܳܠ 4 matches

1 in spirit ܒܪܶܥܝܳܢܳܐ 2 to breath, to blow ܢܫܰܡ، ܢܶܫܽܘܡ، ܢܶܢܫܽܘܡ to reprimand ܢܫܰܡ ܒ breath, spirit ܢܶܫܡܳܐ 3 wind, soul, spirit, breath ܪܽܘܚܳܐ winds, souls, spirits, breaths ܪ̈ܽܘܚܶܐ، ܪ̈ܽܘܚܳܬܳܐ pl What sort of man is this, that even winds and sea obey him?ܡܰܢܽܘ ܗܳܢܳܐ ܕܪ̈ܽܘܚܶܐ ܘܝܰܡܳܐ ܡܶܫܬܰܡܥܺܝܢ ܠܶܗ. 4 The Holy Spirit ܪܽܘܚܳܐ ܩܰܕܺܝܫܳܐ The Holy mystiries ܪ̈ܳܐܙܶܐ ܩܰܕܺܝ̈ܫܶܐ relics of the saints ܡܢ̈ܰܘܳܬܳܐ ܕܩܰܕܺܝ̈ܫܶܐ 5 demon, devil, evil spirit ܫܺܐܕܳܐ ܫܺܐܕ̈ܶܐ، ܫܺܐܕ̈ܺܝܢ pl 5 matches





1 ministry of foreign affairs ܘܰܙܝܪܽܘܬܳܐ ܒܰܪܳܝܬܳܐ 2 ministry of social affairs ܘܰܙܝܪܽܘܬܳܐ ܕܨܶܒܘ̈ܳܬܳܐ ܕܓܰܘܳܐ 3 creature ܥܳܒܺܝܕܳܐ (ܥܒܰܕ) work, act, fact, affair, thing ܥܒܺܝܕܬܳܐ public affairs ܥܒܺܝܕ̈ܳܬܳܐ 4 magistrate ܦܽܘܠܺܝܛܶܐܘܡܢܳܣ (ܦܽܘܠܺܝܛܺܝܰܐ) ܦܽܘ̈ܠܺܝܛܶܐܘܡܢܳܣܢܽܘ treat affairs ܦܽܘܠܺܝܛܶܘܣܶܐ ܥܒܰܕ gr، ܦܽܘ̈ܠܺܝܛܶܐܘܡܢܳܣܢܽܘ pl 4 matches

1 touch, feel, explore, sound, attempt ܓܰܫ ܓܳܫ، ܓܽܘܫ، ܢܶܓܽܘܫ، ܡܶܓܰܫ، ܐܰܓܶܫ be touched, tangible, palbable ܐܶܬܓܫܶܫ 2 exploration, spying, scouting ܓܳܫܽܘܫܽܘܬܳܐ، ܡܰܓܫܽܘܬܳܐ (ܓܰܫ) bottom, touch, sensation, exploration ܓܶܫܳܐ، ܓܶܫܬܳܐ، ܓܶܫܰܬ، ܓܶܫ̈ܬܶܐ be groped, be known by touch ܐܶܬܓܰܫܰܫ ܓܶܫ̈ܬܶܐ pl 3 touch, feel, handle, seize ܓܫܰܦ، ܢܶܓܫܽܘܦ، ܡܶܓܫܰܦ، ܓܳܫܶܦ، ܓܳܫܦܳܐ، ܓܫܳܦܳܐ، ܓܫܺܝܦܳܐ، ܐܶܬܓܫܶܦ touching, handling ܓܫܽܘܦܽܘܬܳܐ f 4 a touch ܓܫܳܦܳܐ (ܓܫܰܦ) in one moment ܒܚܰܕ ܓܫܳܦܳܐ ܕܙܰܒܢܳܐ 5 be precipitated ܢܛܰܚ، ܢܶܢܛܰܚ to touch, to shine ܢܛܰܚ ܥܰܠ touch, splendour ܢܶܛܚܳܐ، ܢܳܛܚܳܐ، ܢܛܳܚܳܐ 6 touch, feel, fumble, search, explore ܢܡܽܘܫ، ܐܶܬܬܡܺܝܫ (ܡܳܫ) touch ܡܰܘܫܳܐ to make touch ܐܰܡܺܝܫ 7 rush to, take, happen to, touch ܥܕܳܐ، ܥܰܠ، ܒ be freed from ܐܶܬܥܰܕܺܝ ܡܶܢ calamity, phantom ܥܳܕܺܝܬܳܐ 7 matches



1 later part ܐ̱ܚܪܳܝܽܘܬܳܐ (ܐܚܪ) towards the end 2 appointment , pact, appointed sign o place, refuge ܘܰܥܕܳܐ duration, end, death about, near, towards ܠܘܰܥܕܳܐ ܕ 3 towards ܠ unto for 4 towards, about ܠܰܐܦܰܝ̈ (ܐܰܦ̈ܶܐ) upon, before, for, (face to face) ܥܰܠ ܐܰܦܰܝ̈، (ܐܰܦܺܝ̈ܢ ܒܰܐܦܺܝ̈ܢ) shew-bread, (face) ܠܚܶܡ ܐܰܦ̈ܶܐ، (ܒܶܝܬ ܐܰܦ̈ܶܐ) 5 deviate, turn aside ܣܛܳܐ go towards ܣܛܳܐ ܠ 6 on, to, towards, against, near, about, for, on account of ܥܰܠ because, that's why ܥܰܠ ܕ، ܥܰܠ ܗܳܕܶܐ on the condition that ܥܰܠ ܗܳܝ ܕ 1 prep 7 on behalf of ܥܰܠ ܐܰܦ̈ܰܝ (ܐܰܦ̈ܶܐ) towards ܠܰܐܦܰܝ̈ curtain ܐܰܦܰܝ̈ ܬܰܪܥܳܐ 8 crime, injustice ܥܶܠܝܳܐ (ܥܠܳܐ) be iniquitous towards ܐܰܥܠܺܝ، ܒ، ܥܰܘܠܳܐ 9 with ܥܰܡ for towards, against, alongside, during, inspite of prep 10 near, at, towards, in ܨܰܐܕ، ܨܶܐܝܕ (ܨܶܕ) for your part ܐܰܝܟ ܕܡܶܢ ܨܶܝܕܰܝܟ within a little ܒܨܶܝܕ ܩܰܠܺܝܠ 10 matches



1 election ܓܰܒܝܽܘܬܳܐ (ܓܒܳܐ) 2 tax, benefit, choice, election, the Elect ܓܒܺܝܬܳܐ (ܓܒܳܐ) tributes, exacted offerings ܓܶܒ̈ܝܳܬܳܐ pl among the elect of Christ ܒܰܓܒܺܝܬܳܐ ܕܡܫܺܝܚܶܐ 3 selection, election, choice ܓܽܘܒܳܝܳܐ (ܓܒܳܐ) 3 matches



1 a shoot, young branch ܕܰܠܺܝܬܳܐ (ܕܠܳܐ) ܕܰܠܺܝ̈ܳܬܳܐ .pl .f 2 branch, shoot ܢܽܘܪܒܳܐ 3 branch ܣܰܘܟܳܐ ܣܰܘܟܬܳܐ branches ܣܰܘ̈ܟܶܐ، ܣܰܘ̈ܟܳܬܳܐ .pl And becomes a tree, so that the birds of the air come and make nests in its branches. ܘܗܳܘܝܳܐ ܐܺܝܠܳܢܳܐ ܐܰܝܟ ܕܬܺܐܬܶܐ ܦܳܪܰܚܬܳܐ ܕܰܫܡܰܝܳܐ ܬܰܩܶܢ ܒܣܰܘܟܶܝ̈ܗ. 4 fowls, swarm, fowl ܥܰܘܦܳܐ bough, branch, trunk 5 branch, shoot ܥܢܳܩܳܐ branches, shoots ܥܢܳܩ̈ܶܐ .pl radical, root (gram.) ܥܢܳܩܳܝܳܐ trees with their shoots pruned off ܐܺܝ̈ܠܳܢܶܐ ܟܰܕ ܟܣܺܝܚܺܝܢ ܒܰܥܢܳܩܰܝ̈ܗܽܘܢ 6 to cut, tear, decompose ܦܫܰܚ ܐܶܬܦܫܶܚ crack, branch, sheaf ܦܶܫܚܳܐ the milk is rancid the medicine has expired ܦܫܰܚ ܚܰܠܒܳܐ ܦܫܰܚ ܣܰܡܳܐ 7 wood, piece of wood ܩܰܝܣܳܐ، ܩܺܝܣ branch, small piece of wood ܩܰܝܣܽܘܢܳܐ wooden ܩܰܝܣܳܝܳܐ، ܩܰܝܣܳܢܳܐ، ܩܰܝܣܳܢܳܝܳܐ 8 cut branch ܩܰܪܣܶܡܬܳܐ cut branches ܩܰܪ̈ܣܶܡܬܳܬܳܐ pl 9 a flexible thin branch ܪܰܘܛܳܐ ܪ̈ܰܘܛܶܐ pl 10 a branch, rod, myrtle branch ܫܺܝܛܬܳܐ ܫܺܝ̈ܛܳܬܳܐ pl 10 matches



1 make rest, appease, to content, serve, unload, lay down, drop ܐܰܢܺܝܚ (ܢܳܚ) 2 to serve ܕܰܝܶܠ service, attendance ܡܕܰܝܠܳܢܽܘܬܳܐ، ܕܽܘܝܳܠܳܐ for service ܐܰܕܺܝܠ 3 to work ܦܰܠܰܚ (ܦܠܰܚ) to be tilled, to be learned, to serve ܐܶܬܦܰܠܰܚ worker, who ploughs, agriculturist, vine-dresser, worshipper ܦܰܠܳܚܳܐ 4 serve, attend ܫܰܡܶܫ 4 matches

1 on account of, due to, because ܒܥܶܠܰܬ، ܒܥܶܠܬܳܐ، ܡܶܢ ܥܶܠܬܳܐ (ܥܶܠܬܳܐ) for many reasons ܒܥ̈ܶܠ̱ܠܳܢ ܥ̈ܶܠ̱ܠܳܢ 1 matches

1 magic, sorcery ܚܰܪܽܘܫܬܳܐ 2 to exercise magic ܚܰܪܶܫ 3 magic, enchantments ܚܰܪܳܫܽܘܬܳܐ ܚܰܪ̈ܫܶܐ، ܚܶܪ̈ܫܶܐ pl 4 magian, magician ܡܓܽܘܫܳܐ، ܡܓܽܘܫ̈ܶܐ (ܡܓܫ) magian, mage ܡܓܽܘܫܝܳܐ magianism, magic, the magi ܡܓܽܘܫܽܘܬܳܐ Magian: One of the Magi, or priests of the Zoroastrian religion in Persia; an adherent of the Zoroastrian religion. ܡܓܽܘܫ̈ܶܐ .pl 5 pray like a magian ܡܓܰܫ (ܡܓܫ) practice magic ܡܰܓܶܫ adopt the magianism ܐܶܬܡܰܓܰܫ 5 matches

1 mount of olives ܛܽܘܪ ܙܰܝܬܳܐ 2 Mount Lebanon ܛܽܘܪ ܠܶܒܢܳܢ 3 Mount Sinai ܛܽܘܪܣܺܝܢܰܝ 3 matches

1 to sharpen, polish, excite ܠܛܰܫ، ܐܶܬܠܛܶܫ to calumniate ܠܛܰܫ ܠܶܫܳܢܶܗ ܥܰܠ skillfull, smart ܠܛܺܝܫܳܐ 1 matches

1 conversation, especially an intimate and quiet conversation ܣܘܳܕܳܐ، ܣܘܽܘܳܕܳܐ (ܣܘܳܕ) ܣܘ̈ܳܕܶܐ، ܣܘ̈ܽܘܳܕܶܐ pl good looking and talking ܫܰܦܺܝܪ ܚܶܙܘܳܐ ܘܰܣܘܳܕܳܐ 1 matches

1 in latin ܪܽܗ̄ܘܡܳܐܝܺܬ 1 matches

1 to flee, escape, avoid ܥܪܰܩ ܢܶܥܪܽܘܩ ܥܳܪܶܩ، ܥܳܪܩܳܐ، ܥܰܪܺܝܩ 2 to contract, shorten, avoid, restrain ܩܦܰܣ، ܢܶܩܦܽܘܣ، ܩܳܦܶܣ ܐܶܬܩܦܶܣ shortened, contracted ܩܦܺܝܣܳܐ 2 matches

1 to lead, lead away, drive, guide, govern, manage ܕܒܰܪ، ܢܶܕܒܰܪ،‌ ܕܒܽܘܪ، ܕܳܒܰܪ، ܕܳܒܪܳܐ، ܕܒܺܝܪ، ܕܒܺܝܪܳܐ be led, managed ܐܶܬܕܒܰܪ،‌ ܐܶܬܕܰܒܰܪ 1. govern the kingdom 2. steer a ship 3. do evil 4. be led by force, be forced, compelled 1. ܕܒܰܪ ܡܰܠܟܽܘܬܳܐ 2. ܕܒܰܪ ܣܦܺܝܬܳܐ 3. ܕܒܰܪ ܒܺܝܫ 4. ܐܶܬܕܰܒܰܪ ܒܰܩܛܺܝܪܳܐ 2 to divide, distribute, provide for, supply, care for, manage ܦܰܪܢܶܣ ܐܶܬܦܰܪܢܰܣ 2 matches

1 inner corner ܒܰܪܓܽܘܢܳܝܳܐ (ܓܽܘܢܝܳܐ) 2 angle, corner ܓܽܘܢܝܳܐ ܓܽܘܢܺܝܬܳܐ angles, corners ܓܽܘܢܰܘ̈ܳܬܳܐ، ܓܽܘܢܳܝ̈ܳܬܳܐ، ܓܽܘܢ̈ܳܘܢ، ܓܽܘܢ̈ܺܝܰܐܣ ܓܽܘܢܝܳܐ f، (ܓܽܘܢܰܘ̈ܳܬܳܐ ،‌ ܓܽܘܢܳܝ̈ܳܬܳܐ، ܓܽܘܢ̈ܳܘܢ، ܓܽܘܢ̈ܺܝܰܐܣ)pl 3 angle, corner ܙܳܘܺܝܬܳܐ (ܙܘܐ) angles, corners ܙܳܘܝ̈ܳܬܳܐ ܙܳܘܝ̈ܳܬܳܐ .f. pl 3 matches



1 element ܐܶܣܛܽܘܟܣܳܐ elements, letters ܐܶܣܛܽܘ̈ܟܶܐ 2 element ܣܛܽܘܟܝܳܐ، ܣܛܽܘܟܣܳܐ elements ܐܶܣܛܽܘ̈ܟܶܐ gr، ܐܶܣܛܽܘ̈ܟܶܐ pl 2 matches

1 existence, essence, creation, birth ܗܘܳܝܳܐ creation ܗܘܳܝܽܘܬܳܐ 2 childbirth, birth, birth day, descent ܝܰܠܕܳܐ (ܝܺܠܶܕ) 3 by the right of birth ܝܰܠܽܘܕܳܐܝܺܬ 3 matches



1 to use, to hold intercourse with ܐܶܬܚܰܫܰܚ، ܒ، ܥܰܡ (ܚܫܰܚ) use, abuse, relations, utensils, noise ܚܽܘܫܳܚܳܐ 2 to molest, to grapple with, to machinate against ܛܓܪ ܐܶܛܰܓܰܪ، ܒ، ܥܰܡ torments, abuse, reproaches, dispute, machinations ܛܽܘܓܳܪܳܐ 3 revile, abuse ܠܰܬܶܡ ܐܶܬܠܰܬܶܡ pronounciation, murmur, critiques ܠܽܘܬܳܡܳܐ ܐܶܬܠܰܬܰܡ p 4 insult, abuse, malediction ܨܽܘܚܝܬܳܐ (ܨܚܳܐ) to insult, abuse, revile ܨܰܚܺܝ be insulted, abused, reviled ܐܶܨܛܰܚܺܝ ܐܶܨܛܰܚܺܝ p 5 abuse, insult, dishonour, disgrace ܫܽܘܟܳܪ، ܫܽܘܟܳܪܳܐ 6 harm, mar, abuse ܫܰܚܶܛ 7 abuse, punish ܫܰܢܶܩ 7 matches



1 to swerve, separate, turn away, take away, seduce ܐܰܣܛܺܝ (ܣܛܳܐ) ܐܶܬܬܰܣܛܺܝ ܐܶܬܬܰܣܛܺܝ p 2 to send off, dismiss, take away, separate, open, expose ܐܰܦܛܰܪ (ܦܛܰܪ) put an end to, abolish, to end ܐܰܦܛܰܪ، ܒ 3 separate, set a part, to free ܐܰܦܪܶܩ (ܦܪܰܩ) distant, separated ܦܰܪܺܝܩܳܐ separation, distance, relaxation ܦܘܽܪܳܩܳܐ 4 etcetera, etc ܘܰܣܛܰܪ (ܣܶܛܪܳܐ) separate ܣܛܺܝܪ 5 to wean, separate, free ܚܣܰܠ ܐܶܬܚܣܶܠ ܐܶܬܚܣܶܠ p. r 6 to estrange, separate, remove ܢܰܟܪܺܝ (ܢܰܟܰܪ) deprive oneself, renounce, forget ܐܶܬܢܰܟܪܺܝ different from ܡܢܰܟܪܰܝ ܠ ܐܶܬܢܰܟܪܺܝ p, r 7 to tear, divid, separate, to part, to crack ܣܕܰܩ to be traced ܐܶܣܬܕܶܩ schismatic, schismaticش ܣܳܕܽܘܩܳܐ، ܣܳܕ̈ܽܘܩܶܐ pl 8 to tear, separate, form a sect ܣܰܕܶܩ (ܣܕܰܩ) ܐܶܣܬܰܕܰܩ 9 to divide, to separate ܦܠܰܓ to set at variance ܦܠܰܓ، ܥܰܠ be in the midst, be divided in two ܦܠܶܓ 10 to divide, distribute, separate, doubt ܦܰܠܶܓ (ܦܠܰܓ) be divided, be separated, to be doubt, waver ܐܶܬܦܰܠܰܓ divided, variant, heretic ܦܰܠܺܝܓܳܐ O you of little faith, why did you doubt? ܙܥܽܘܪ ܗܰܝܡܳܢܽܘܬܐ ܠܡܳܢܳܐ ܐܶܬܦܰܠܰܓܬ؟ 11 to scatter, dissipate, separate ܦܰܠܗܶܕ ܐܶܬܦܰܠܗܰܕ dispersion, trouble, rottenness, fragmentation ܦܽܘܠܗܳܕܳܐ ܐܶܬܦܰܠܗܰܕ p 12 separate, rend ܦܰܪܶܩ (ܦܪܰܩ) to be separated, rended ܐܶܬܦܪܰܩ 12 matches

1 quarter ܪܽܘܒܥܳܐ quarters ܪܽܘ̈ܒܥܶܐ pl 2 social intercourse, district, quarter ܫܒܳܒܽܘܬ ܒܢܰܝ̈ܢܳܫܳܐ 2 matches

1 stone tables ܦܠܰܩܳܐ، ܦܠܰܩܺܝܳܢ ܦܰܠ̈ܩܰܐܣ، ܦ̈ܠܳܐܩܰܣ، ܦ̈ܠܰܩܺܝܰܐ ܦܰܠ̈ܩܰܐܣ، ܦ̈ܠܳܐܩܰܣ، ܦ̈ܠܰܩܺܝܰܐ pl 1 matches

1 end, death, destruction ܣܰܘܦܳܢܳܐ (ܣܳܦ) to define ܣܰܝܶܦ destructive ܡܣܰܝܦܳܢܳܐ 2 universal ܣܳܟܳܢܳܐ (ܣܳܟ) to limit, define, finish ܣܰܝܶܟ، ܐܶܣܬܰܝܰܟ on a finite way, inclusively, briefly ܡܣܰܝܟܳܐܝܺܬ ܐܶܣܬܰܝܰܟ p 3 to separate, select, appoint, perform, settle, define, decree, understand, solve (an engima) ܦܪܰܫ he proved clearly ܦܪܰܫ ܘܚܰܘܺܝ to be separated, divided, ceased, excommunicated ܐܶܬܦܪܶܫ 4 to limit, circumscribe, define, to border, set a limit, forbid ܬܰܚܶܡ 4 matches



1 government, administration, power, manner of life, facts, actions ܡܕܰܒܪܳܢܽܘܬܳܐ (ܕܒܰܪ) 1 matches

1 column ܐܶܣܛܽܘܢܳܐ stylite ܐܶܣܛܽܘܢܳܝܳܐ، ܐܶܣܛܽܘܢܳܪܳܐ 2 column ܐܰܫܺܝܬܳܐ f 3 lay eggs ܐܶܬܢܦܰܨ (ܢܦܰܨ) shaking ܢܦܳܨܳܐ lot, column ܦܶܨܬܳܐ، ܦ̈ܶܨܶܐ column (book)ܐܶܬܢܦܰܨ p. r، ܦ̈ܶܨܶܐ pl 4 column, stele ܣܛܺܐܠܺܐ (ܣܛܠ) ܣܛܺܝ̈ܠܰܣ gr، ܣܛܺܝ̈ܠܰܣ pl 5 column, stool, page ܣܶܠܕܳܐ، ܣܺܝܠܺܝܕܝܳܘܢ، ܣܠܺܝܕܳܐ 6 dwell upon ܣܡܰܟ ܥܰܠ (ܣܡܰܟ) support, base, column, dean ܣܳܡܟܳܐ support ܣܳܡܽܘܟܳܐ 7 column, pillar ܥܰܡܽܘܕܳܐ 8 piece, part, page, page column, version, share ܦܶܨܳܐ، ܦܶܨܬܳܐ، ܦܶܣܳܐ ܦܶܨܺܝ̈ܢ، ܦ̈ܶܨܶܐ on the seventh column ܒܦܶܨܬܳܐ ܕܰܫܒܰܥ 9 present ܩܳܐܶܡ (ܩܳܡ) it is admitted, column ܩܳܝܡܳܐ memorial, column, milestone, handle, guard post, harvest ܩܳܝܶܡܬܳܐ 10 nose bridge ܩܽܘܥܳܐ capital of a column 11 capital of a column ܩܶܦܰܠܺܝܕܳܐ 11 matches

1 plant, merlon, battlement ܝܺܥܺܝܬܳܐ plants ܝܺܥܝ̈ܳܬܳܐ pl 2 germination, growth, shoot, plant, plants ܡܰܘܥܺܝܬܳܐ 2 matches

1 confession of faith ܐܰܡܳܘܠܳܘܓܺܝܰܐ 2 household, relationship, friendship, familiarity, intimicy ܒܰܝܬܳܝܘܬܳܐ (ܒܰܝܬܳܐ) the household of faith ܒܰܝܬܳܝܘܬܳܐ ܕܗܰܝܡܳܢܽܘܬܳܐ the friendship with God ܒܰܝܬܳܝܘܬܳܐ ܕܐܰܠܳܗܳܐ 3 having the same faith ܒܰܪ ܗܰܝܡܳܢܽܘܬܳܐ 4 religion, relegious doctrine, faith, trust, fidelity, constancy ܗܰܝܡܢܽܘܬܳܐ (ܗܰܝܡܰܢ) Why are you fearful; O you of little faith. ܠܡܳܢܳܐ ܕܰܚܽܘܠܬܳܢܺܝܢ ܐܰܢ̱ܬܽܘܢ، ܙܥܽܘܪ̈ܰܝ ܗܰܝܡܳܢܽܘܬܳܐ. 5 right faith ܚܠܺܝܡܽܘܬ ܗܰܝܡܳܢܽܘܬܳܐ (ܚܠܡ) upprightness ܚܠܺܝܡܽܘܬ ܬܰܪܥܺܝܬܳܐ 6 reliant, faithful, familiar ܡܗܰܝܡܢܳܐ، ܡܗܰܝܡܰܢ (ܗܰܝܡܰܢ) set over, eunuch ܡܗܰܝܡܢܳܐ، ܡܗܰܝܡܰܢ، ܥܰܠ faithfully, in faith ܡܗܰܝܡܢܳܐܝܺܬ 7 faith ܡܗܰܝܡܢܽܘܬܳܐ، ܡܶܬܗܰܝܡܢܽܘܬܳܐ (ܗܰܝܡܰܢ) 8 steadfast i faith ܡܫܰܪܪܺܝܢ ܒܗܰܝܡܳܢܽܘܬܳܐ 9 persuasion, conviction, confidence, faith, credit, power, argument, proof, supplication ܦܝܳܣܳܐ،‌ ܦܺܝܣܳܐ (ܦܝܣ) ܦܝܳܣܬܳܐ testimonials ܐܶܓܪܬܳܐ ܕܰܦܝܳܣܳܐ gr 10 faith ܦܺܝܣܛܺܝܣ pure ܦܺܝܣܛܺܩܳܘܣ، ܦܺܝܣܛܺܩܳܣ ܦܺܣܬܺܝܩܳܐ gr 11 faith, religion, thanksgiving ܬܰܘܕܺܝܬܳܐ (ܬܰܘܕܺܝ) ܬܰܘܕܺܝܢ، ܬܰܘ̈ܕܺܝܳܬܳܐ pl 11 matches

1 strangulation, suffocation, touture, chain ܚܢܳܩܳܐ strings ܚܢܳܩ̈ܶܐ pl 2 thread, string, chain ܣܺܝܪܳܐ ܣܺܝܪ̈ܰܐܣ ܣܺܝܪ̈ܰܐܣ pl 3 to bind, chain, put together ܦܟܰܪ ܐܶܬܦܟܰܪ binding ܦܟܺܝܪܽܘܬܳܐ 4 chain ܪܣܽܘܩܐ ܪܣܽܘܩܬܳܐ f 5 to chain ܪܣܰܩ 6 chain, bond, fetter ܫܶܫܠܳܐ، ܫܺܝܫܳܠܳܐ ܫܺܫܰܠܬܳܐ، ܫܺܝܫܰܠܬܳܐ f ܫܺܫ̈ܠܳܬܳܐ، ܫܺܝܫ̈ܳܠܬܳܐ pl 6 matches





1 superintendent, director, officer, imperative (grammar) ܦܩܳܕܳܐ، ܦܩܽܘܕܬܳܐ (ܦܩܰܕ) visitation, seeking, missing ܦܳܩܽܘܕܝܳܐ order, percept, recommandation, will, custodian ܦܽܘܩܳܕܳܐ ܦܩܽܘܕܬܳܐ f 2 appointed ܦܩܺܝܕܳܐ missing 2 matches

1 domestic, familiar, belonging to the family or household ܒܰܝܬܳܝ،‌ ܒܰܝܬܳܝܳܐ، ܒܰܝܬܳܝܬܳܐ (ܒܰܝܬܳܐ) for family reasons, private business ܒܰܝ̈ܬܳܝܺܝܢ، ܒܰܝ̈ܬܳܝܳܐ، ܒܰܝ̈ܬܳܝܳܬܳܐ ܡܳܛܽܠ ܥܶܠ̱̈ܠܳܬܳܐ ܒܰܝ̈ܬܳܝܳܬܳܐ ܒܰܝ̈ܬܳܝܺܝܢ، ܒܰܝ̈ܬܳܝܳܐ، ܒܰܝ̈ܬܳܝܳܬܳܐ pl 2 domestic, familiar, friend, proper ܒܰܝܬܳܝܳܐ (ܒܰܝܬܳܐ) private, property ܒܰܝܬܳܐܝܬܳܐ privately, at the home ܒܰܝܬܳܐܝܺܬܐ 3 domestic ܕܽܘܡܶܣܛܺܝܩܳܐ (ܕܡܣ) people ܕܺܝܡܳܘܣ popular ܕܺܝܡܳܛܺܝܩܳܘܣ، ܕܺܝܡܳܛܺܝܩܳܘܣܽܘ gr. ܕܺܝܡܳܛܺܝܩܳܘܣܽܘ pl 4 domestic animal ܚܰܝܘܽܬܳܐ ܕܫܰܝܢܳܐ domestic animals ܚܰܝ̈ܘܳܬܳܐ ܕܫܰܝܢܳܐ .pl 4 matches



1 moved, agitated, trembled, feard, quivered ܐܶܬܬܙܺܝܥ (ܙܘܥ) ܐܶܬܬܙܺܝܥܘ .pl When the disciples saw him walking on the sea, they were terrified.ܘܰܚܙܰܐܽܘܗ̱ܝ ܬܰܠ̈ܡܺܝܕܰܘܗ̱ܝ ܕܰܡܗܰܠܶܟ ܥܰܠ ܡܰܝ̈ܳܐ ܘܐܶܬܬܙܺܝܥܘ. 2 changed, altered, removed, moved ܫܰܢܺܝ (ܫܢܳܐ) 1 he has passed from death unto life 2 they raved like frantic demons1 ܫܰܢܺܝ ܠܶܗ ܡܶܢ ܡܰܘܬܳܐ ܠܚܰܝ̈ܶܐ 2 ܐܰܝܟ ܫ̈ܺܐܕܶܐ ܡܶܫܬܰܢܶܝܢ 2 matches



1 to stay, make recline at table ܐܰܣܡܶܟ (ܣܡܰܟ) make reach ܐܰܣܡܶܟ ܥܰܠ 2 to reach ܐܶܣܬܡܶܟ ܥܰܠ (ܣܡܰܟ) 3 to come, to come on, to reach ܐܶܬܳܐ، ܢܺܐܬܶܐ ܬܳܝ̈ܶܐ pl 1. And in the fourth watch of the night Jesus came to them, walking on the water. 2. For the Son of Man has come to save that which was lost. Matt. 18:111. ܒܡܰܛܰܪܬܳܐ ܕܶܝܢ ܪܒܺܝܥܰܝܬܳܐ ܕܠܺܠܝܳܐ: ܐܶܬܳܐ ܠܘܳܬܗܽܘܢ ܝܶܫܘܥ ܟܰܕ ܡܗܰܠܶܟ ܥܰܠ ܡܰܝ̈ܳܐ. ܐܶܬ݂ܳܐ ܓܶܝܪ ܒܪܶܗ ܕܐ̱ܢܳܫܳܐ ܕܢܰܚܶܐ ܡܶܕܶܡ ܕܰܐܒܺܝܕ ܗ̱ܘܳܐ܂ 4 to bend towards, tend towards, aim, pay attention to, to reach ܚܢܳܐ، ܠ، ܥܰܠ apt ܚܳܢܝܳܐ by conjecture ܚܳܢܝܳܐܝܺܬ 5 escape ܡܰܕ ܢܶܡܰܕ be able, reach, dare ܐܰܡܶܕ، ܐܶܡܰܕ ܐܶܡܰܕ rappr 6 arrive, reach, concern, profit ܡܛܳܐ، ܡܛܺܝ he can ܡܳܛܶܐ، ܡܳܛܝܳܐ ܒܺܐܝܕ̈ܰܘܗ̄ܝ it falls to him ܡܳܛܶܐ ܠܶܗ 7 reach, be ripe, to equal, to forward, deliver ܡܰܛܺܝ to attain ܐܶܬܡܰܛܺܝ to forward ܐܰܡܛܺܝ 8 reach, seizure, perception ܡܶܬܕܰܪܟܳܢܽܘܬܳܐ (ܕܪܰܟ) where the foot treads ܡܰܕܪܟܳܐ to overtake, seize, to understand, to apply oneself, can, to tread upon ܐܰܕܪܶܟ، ܐܶܬܬܰܕܪܰܟ ܐܶܬܬܰܕܪܰܟ p 8 matches

1 to think ܐܰܚܫܶܒ (ܚܫܰܒ) mental, thinkable ܡܶܬܚܰܫܒܳܢܳܐ 2 mental ܗܰܘܢܳܢܳܝܳܐ (ܗܰܘܢܳܐ) 3 mental, reasonable, wise, expert in, scientist ܝܰܕܽܘܥܬܳܢܳܐ (ܝܺܕܰܥ) 4 mental ܡܳܕܥܳܢܳܐ (ܝܺܕܰܥ) 5 moral, mental, spiritual ܣܽܘܟܳܠܳܝܳܐ (ܣܟܠ) 6 sharply, minutely, exactly, sparingly ܩܰܛܺܝܢܳܐܝܺܬ (ܩܛܰܢ) narrowness, fineness, sagacity ܩܰܛܺܢܽܘܬܳܐ mental subtlety, keen perception ܩܰܛܺܢܽܘܬܳܐ ܕܗܰܘܢܳܐ 7 mental ܪܶܥܝܳܢܳܝܳܐ 8 mental confusion, drivel, random talk ܫܳܛܽܘܪܽܘܬܳܐ ܫܳܛܽܘ̈ܪܘܳܬܳܐ pl f 8 matches



1 a touch ܓܫܳܦܳܐ (ܓܫܰܦ) in one moment ܒܚܰܕ ܓܫܳܦܳܐ ܕܙܰܒܢܳܐ 2 moment, while, spot, movement ܛܰܘܚܳܐ 3 moment, instant, duration, interval, space, quantity ܛܰܘܪܳܐ in a moment ܒܛܰܘܪܳܐ 4 collision, striking, fluttering, moment ܛܪܳܦܳܐ ܛܪܳܦܬܳܐ f 5 in an instant, moment ܡܰܗܦܟܳܐ (ܗܦܰܟ) change, versatility ܡܶܬܗܰܦܟܳܢܽܘܬܳܐ 6 time, moment, season, year, time ܥܶܕܳܢܳܐ during ܥܶܕܳܢ temporary ܕܥܶܕܳܢܳܐ ܥܶܕܳܢ abs. cst, prep 7 moment ܩܰܛܺܝܢܬܳܐ (ܩܛܰܢ) little cattle ܩܰܛܺܝ̈ܢܳܬܳܐ ܩܰܛܺܝ̈ܢܳܬܳܐ pl 8 point, moment ܩܶܢܛܺܝܡܳܐ، ܩܰܢܛܺܝܡܳܐ ܩܰܢ̈ܛܺܝܡܶܐ pl gr 9 moment ܪܽܘܦܳܐ، ܪܳܘܦܶܐ 10 a throb, vibration, moment ܪܶܦܬܳܐ، ܪܦܳܬܳܐ ܪܦܽܘܬܽܘܬܳܐ 10 matches

1 lengthening, elongation, prolonging, extention ܬܽܘܪܺܝܟܼܳܐ (ܐܪܟ) been prolonged, extended ܐܶܬܬܰܘܪܰܟ 1 matches

1 sequence ܐܰܩܳܠܽܘܬܺܝܰܐ gr, f 2 strophe, sequence ܐܰܩܦܬܳܐ 2 matches

1 to plot against, to attack ܐܶܬܬܣܺܝܡ ܥܰܠ (ܣܳܡ) to ordain, consecrate ܣܳܡ ܐܺܝܕܳܐ ܥܰܠ to turn, decide ܣܳܡ ܐܰܦ̈ܶܐ 2 greedy of ܓܪܶܐ، ܒ young of animal ܓܽܘܪܝܳܐ، ܓܽܘܪ̈ܝܶܐ، ܓܪ̈ܰܝܳܐ، ܓܪ̈ܰܘܳܬܳܐ incite, urge on, wage war upon, attack ܓܳܪܺܝ، ܐܶܬܓܰܪܺܝ، ܒ، ܥܰܡ، ܥܰܠ (ܓܽܘܪܝܳܐ، ܓܽܘܪ̈ܝܶܐ، ܓܪ̈ܰܝܳܐ، ܓܪ̈ܰܘܳܬܳܐ، ܓܽܘܪ̈ܰܘܳܬܳܐ) pl، ܐܶܬܓܰܪܺܝ p. r 3 attack turrets ܙܘܺܝܕ̈ܳܢܶܐ 4 tread down, to press, lower, oppress, subdue, besiege, to attack ܟܒܰܫ 5 combat ܟܬܳܫܳܐ (ܟܬܰܫ) scourge, plague, attack, combat ܡܰܟܬܳܫܳܐ 6 to come near, to attack ܠܳܡ ܢܠܽܘܡ 7 to understand ܣܳܡ ܥܰܠ (ܣܳܡ) set a trap, attack, begin ܣܳܡ ܒܳܬܰܪ look upon as ܣܳܡ ܐܰܝܟ 8 to dare, to attack, to rebel ܣܥܳܐ to afflict ܣܥܳܐ ܒ attack, rebellion, crime, argument, objection ܣܥܳܝܳܐ 9 to come in, attack, understand, acknowledge ܥܰܠ enters, comes in, understands ܢܶܥܽܘܠ، ܥܳܐܶܠ to adhere to, begin, to come, approach, bear fruit ܥܰܠ ܒ It is not what goes into the mouth that defiles a person, but what comes out of the mouth; this defiles a person.2 verb ܠܳܐ ܡܶܕܶܡ ܕܥܳܐܶܠ ܠܦܽܘܡܳܐ ܡܣܰܝܶܒ ܠܒܰܪܢܳܫܳܐ: ܐܶܠܳܐ ܡܶܕܶܡ ܕܢܳܦܶܩ ܡܶܢ ܦܽܘܡܳܐ ܗܰܘ ܗܽܘ ܡܣܰܝܶܒ ܠܒܰܪܢܳܫܳܐ ܀ 10 sudden ܨܦܳܚܳܐ attack ܨܳܦܰܚܬܳܐ f 10 matches

1 excuse, forgiveness, sorry ܫܽܘܒܩܳܢܳܐ (ܫܒܰܩ) release from debth 1 matches



1 curtain, cord, rod ܓܳܠܓܳܐ (ܓܠܰܓ) drawing a curtain aside ܓܳܠܓ̈ܶܐ pl opening of the eyes 2 to hollow, pierce ܦܰܠܶܫ (ܦܠܰܫ) piercing, sapping, opening ܦܽܘܠܫܬܳܐ 3 to open, explain, reconsider ܦܰܬܰܚ (ܦܬܰܚ) ܐܶܬܦܰܬܰܚ opening, reconsideration ܦܽܘܬܳܚܳܐ 4 open, letters-patent ܦܬܺܝܚܳܐ (ܦܬܰܚ) aperture ܦܬܺܝܚܽܘܬܳܐ preface, opening, the vowel ܦܬܳܚܳܐ 5 inledning, opening ܫܺܘܪܳܝܳܐ (ܫܪܳܐ) anthem 5 matches

1 to quarrel ܗܰܪ، ܢܶܗܽܘܪ damage ܗܶܪܳܐ، ܗܶܪܬܳܐ، ܗܶܪ̈ܬܶܐ ܗܶܪܬܳܢܳܐ، ܗܰܪܳܪܳܐ ܗܶܪ̈ܬܶܐ pl 2 damage, penalty, fine ܙܺܝܡܺܝܰܐ (ܙܡܝ) ܙܺܝܡܺܝܰܐܣ snow, hoar-frost ܙܡܳܝܬܳܐ ܙܺܝܡܺܝܰܐܣ pl 3 to make want, inflict loss, damage, fine to ܚܰܣܰܪ (ܚܣܰܪ) be destroyed ܐܶܬܚܰܣܰܪ to rob, destroy, want ܐܰܚܣܰܪ، ܚܰܣܰܪ c، ܐܶܬܬܰܚܣܰܪ ܐܶܬܚܰܣܰܪ، ܐܶܬܬܰܚܣܰܪ p 4 afflicted, impotent ܣܓܺܝܦܳܐ (ܣܓܦ) damage ܣܓܺܝܦܽܘܬܳܐ damage, perdition ܣܽܘܓܦܳܢܳܐ 5 to corrupt, weaken, destroy, kill, disturb ܣܰܪܰܚ (ܣܪܰܚ) to be cut ܐܶܣܬܰܪܰܚ damage, harm ܣܽܘܪܳܚܳܐ 6 corruption, vice, mischievousness, damage, destruction ܣܪܺܚܽܘܬܳܐ (ܣܪܰܚ) sin, crime, damage, devastation ܣܽܘܪܚܳܢܳܐ 6 matches







1 plastic, lump ܓܒܽܘܠܬܳܐ (ܓܒܰܠ) 1 matches

1 engender, produce ܐܰܘܠܶܕ، ܝܰܠܶܕ (ܝܺܠܶܕ) 2 to introduce, produce, yield, begin, invade ܐܰܥܶܠ (ܥܰܠ) ܐܶܬܬܰܥܰܠ introduction, entrance ܡܰܥܠܳܢܽܘܬܳܐ ܐܶܬܬܰܥܰܠ P 3 o make go out, to expulse, repudiate, reject, produce, take away ܐܰܦܶܩ، ܐܶܬܬܰܦܰܩ (ܢܦܰܩ) extract from, substract from ܐܰܦܶܩ ܡܶܢ to spend for, set over ܐܰܦܶܩ ܥܰܠ ܐܶܬܬܰܦܰܩ p 4 earthquake ܙܝܳܥܳܐ (ܙܳܥ) to move, produce, do, to awake, to terrify, to vocalize ܐܰܙܺܝܥ، ܐܶܬܬܙܺܝܥ movement, mobility, vocalisation ܡܶܬܬܙܺܝܥܳܢܽܘܬܳܐ ܐܶܬܬܙܺܝܥ p. r 5 show, manifest, feign, render, produce, make, inform ܚܰܘܺܝ (ܚܘܐ) pretend to ܚܰܘܺܝ ܥܰܠ ܢܰܦܫܶܗ ܐܰܝܟ ܕ been shown ܐܶܬܚܰܘܺܝ And showed everything that happened.ܐܶܬܚܰܘܺܝ p. r ܘܚܰܘܺܝܘ ܟܽܠܡܶܕܶܡ ܕܰܗܘܳܐ. 6 enchantment ܡܰܥܒܳܕܳܐ (ܥܒܰܕ) to make do, to excite, move, to do, act, produce ܐܰܥܒܶܕ ܐܶܬܬܰܥܒܰܕ ܐܶܬܬܰܥܒܰܕ p 7 heel, hoof, footprint, trace, lower part, bottom, extreme point, end, edge, result, produce ܥܶܩܒܳܐ، ܥܩܶܒ ܥܶܩ̈ܒܺܝܢ، ܥܶܩ̈ܒܶܐ ܥܶܩܒܳܐ f، ܥܶܩ̈ܒܺܝܢ، ܥܶܩ̈ܒܶܐ pl 7 matches

1 hind part ܒܶܣܬܪܳܐ (ܒܶܣܬܰܪ) backwards ܒܒܶܣܬܰܪ، ܠܒܶܣܬܰܪ placed behind, turned towards the rear ܒܰܪ ܒܶܣܬܪܳܐ 2 spread out, prostrate, lie down, be lowered, humbled ܡܰܟ ܢܶܡܽܘܟ be placed ܐܶܬܡܟܶܟ 2 matches

1 lovers of error ܒ̈ܢܰܝ ܛܽܘܥܝܰܝ (ܛܥܳܐ) lovers of the truth ܒ̈ܢܰܝ ܩܽܘܫܬܳܐ 2 truth ܩܽܘܫܬܳܐ 3 strength, firmness, solidity, truth ܫܪܳܪܳܐ subs 4 truth ܬܪܺܝܨܬܳܐ (ܬܪܰܨ) the cannot speak the truthܠܳܐ ܡܶܫܚܺܝܢ ܢܺܐܡܪܽܘܢ ܬܪܺܝܨܬܳܐ 4 matches



1 swerving, failure ܫܢܳܙܳܐ 1 matches





1 dollar ܕܘܠܰܪܳܐ dollars ܕܘܠܰܪ̈ܶܐ .pl 1 matches





1 safe bridge ܓܶܫܪܳܐ ܬܟܺܝܠܳܐ 2 bridge ܓܶܫܪܳܐ، ܓܺܝܫܪܳܐ، ܓܰܫܪܳܐ to make a bridge, to joint by a bridge ܓܫܰܪ، ܢܶܓܫܽܘܪ، ܡܶܓܫܰܪ، ܐܶܬܓܫܰܪ to rise a bridge of stones ܓܫܰܪ ܟܺܐܦ̈ܶܐ ܓܫܰܪ، ܓܫܽܪ، ܐܶܬܓܫܰܪ p 3 nose bridge ܩܽܘܥܳܐ capital of a column 3 matches

1 native, settler, inhabitant ܒܽܘܟܢܳܐ natives, settlers, inhabitants ܒܽܘܟ̈ܢܶܐ pl native races ܥܰܡ̱̈ܡܶܐ ܒܽܘܟ̈ܢܶܐ 2 native ܒܰܪ ܐܰܬܪܳܐ (ܐܰܬܪܳܐ) 2 matches



1 movement, change, revolution (of stars), custom, manner ܗܽܘܦܳܟܳܐ (ܗܰܦܶܟ) answer ܗܽܘܦܳܟ ܡ̈ܶܠܶܐ dispute ܗܽܘܦܳܟ ܚܽܘ̈ܫܳܒܶܐ 2 frightened, terrible, skilful ܙܺܝܥܳܐ (ܙܳܥ) motion, movement, trembling, terror, tumult, vowel ܙܰܘܥܳܐ، ܙܽܘܥ ܙܰܘ̈ܥܶܐ، ܙܰܘ̈ܥܳܐܢܶܐ pl 3 earthquake ܙܝܳܥܳܐ (ܙܳܥ) to move, produce, do, to awake, to terrify, to vocalize ܐܰܙܺܝܥ، ܐܶܬܬܙܺܝܥ movement, mobility, vocalisation ܡܶܬܬܙܺܝܥܳܢܽܘܬܳܐ ܐܶܬܬܙܺܝܥ p. r 4 moment, while, spot, movement ܛܰܘܚܳܐ 5 without movement ܠܳܐ ܡܫܰܢܝܳܢܳܐܝܺܬ (ܫܢܳܐ) 5 matches

1 to seal, sign, end, sealing, printing ܚܬܳܡܳܐ (ܚܬܰܡ) seal, stamp ܚܳܬܡܳܐ 2 printing house, printing press ܡܰܛܒܰܥܬܳܐ 2 matches











1 played ܐܶܫܬܥܺܝ 1 matches



1 cry, appeal, complain ܒܓܰܢ، ܒܳܓܶܢ، ܒܓܶܢܘ، ܢܶܒܓܢ an appeal ܒܓܰܢܳܐ، ܒܰܓ̈ܢܶܐ pl of your mercy my Lord Jesus ܒܓܢܰܝ̈ܟ ܡܳܪܝ ܝܫܽܘܥ ܒܓܢܰܝ̈ܟ pl 2 Son of David = Jesus ܒܪܶܝܗ ܕܕܰܘܺܝܕ = ܝܶܫܽܘܥ 3 jesus ܝܶܫܽܘܥ Christ, messiah ܡܫܺܝܚܳܐ (ܡܫܰܚ) the grace of our Lord jesus Christ ܛܰܝܒܽܘܬܳܐ ܕܡܳܪܰܢ ܝܶܫܽܘܥ ܡܫܺܝܚܳܐ 3 matches







1 to agree ܐܶܘܳܐ agreeing, equal ܐܰܘܝܳܐ، ܐܳܘܺܝܬܳܐ ܐܳܘ̈ܰܝܶܐ، ܐܰܘ̈ܝܳܬܳܐ، ܐܳܘ̈ܶܝܢ ܐܳܘ̈ܰܝܶܐ pl، ܐܳܘ̈ܶܝܢ pl، ܐܰܘܺܝܬܳܐ f، ܐܳܘ̈ܝܳܬܳܐ f. pl. 2 to level, make even, equal, treat alike ܐܰܫܘܺܝ 3 to be even, equal, like ܐܶܫܬܘܺܝ 4 to lose, break (promise) ܢܦܰܠ ܡܶܢ (ܢܦܰܠ) agree with, to concern, to equal ܢܦܰܠ ܥܰܠ to combat, to accomplish carnal act with, to please ܢܦܰܠ ܥܰܡ 5 be accomplished, succeed ܣܠܶܩ ܠܪܺܝܫ (ܣܠܶܩ) be quite alike ܣܠܶܩ ܒܛܰܒܥܳܐ become equal ܣܠܶܩ ܒܫܰܘܝܽܘܬܳܐ 6 to be equal, like, to suite ܦܚܰܡ comparision, equal, specimen, exemplary ܦܶܚܡܳܐ equal, like ܒܰܪ ܦܰܚܡܳܐ 7 to even, equal, be worthy, esteemed ܫܘܳܐ ܢܶܫܘܶܐ، ܫܳܘܶܐ، ܫܳܘܝܳܐ، ܫܳܘܺܝܬܳܐ ܫܳܘܶܝ̈ܢ، ܫܳܘܰܝ̈ܳܐ، ܫܰܘ̈ܝܳܬܳܐ pl 8 even, equal, like, strait ܫܰܘܝܳܐ، ܡܫܰܘܝܳܐ 8 matches



1 sacrifice, victim ܕܶܒܚܳܐ، ܕܒܶܚܬܳܐ، ܕܽܘܒܚ، ܕܽܘܒܚܳܐ (ܕܒܰܚ) peace offering ܕܶܒܚܳܐ ܫܰܠܡܳܐ sacrifices, victims ܕ̈ܶܒܚܶܐ .pl 2 separation, distirbution, divorce, discernment, judgement, prudence, distinction, difference, kind, manner, definition ܦܽܘܪܫܳܢܳܐ (ܦܪܰܫ) pronunciation, excellence, eminence, offering, host, eucharistic bread, sacrifice, departure, death separation ܡܶܬܦܰܪܫܳܢܽܘܬܳܐ 3 cleansing, purification, evacuation of excrement, excrement ܬܰܕܟܺܝܬܳܐ (ܕܟܳܐ) sin offering ܬܰܕܟܺܝܬܳܐ ܕܰܚ̈ܛܳܗܶܐ Whatever goes into the mouth passes into the stomach and is expelled.ܡܶܕܶܡ ܕܥܳܐܶܠ ܠܦܽܘܡܳܐ ܠܟܰܪܣܳܐ ܗ̱ܽܘ ܐܳܙܶܠ: ܘܡܶܢ ܬܰܡܳܢ ܒܬܰܕܟܺܝܬܳܐ ܡܶܫܬܕܶܐ ܠܒܰܪ. 3 matches

1 shirt, chemise ܩܳܡܺܝܣܬܳܐ، ܩܶܡܺܝܣܬܳܐ shirts ܩܶܡܺܝ̈ܣܝܳܬܳܐ 1 matches

1 to win, gain 2 ܪܒܰܚ profit, win ܪܶܒܚܳܐ ar 2 to have over, plentifully, to leave, be useful, avail, make gain ܐܰܘܬܰܪ (ܝܺܬܰܪ) help against, prepare, draw profit ܐܰܘܬܰܪ ܡܶܢ 3 utility, pleasure ܗܳܢܺܝܽܐܘܬܳܐ، ܗܰܢܺܝܽܘܬܳܐ (ܗܢܳܐ) utility, profit ܗܶܢܝܳܢܳܐ، ܗܰܢܺܝܰܐܘ̈ܳܢ useful, to draw profit ܐܰܗܢܺܝ،‌ ܐܶܬܬܰܗܢܺܝ ܗܰܢܺܝܰܐܘ̈ܳܢ pl 4 arrive, reach, concern, profit ܡܛܳܐ، ܡܛܺܝ he can ܡܳܛܶܐ، ܡܳܛܝܳܐ ܒܺܐܝܕ̈ܰܘܗ̄ܝ it falls to him ܡܳܛܶܐ ܠܶܗ 5 to help ܥܰܕܰܪ (ܥܕܰܪ) draw profit ܐܶܬܥܰܕܰܪ p be well ܐܶܬܥܰܕܰܪ imper 5 matches

1 peoples leaders ܐܰܒܳܗ̈ܶܐ ܕܥܰܡܡ̈ܶܐ 2 leader, prefect, praetor ܗܺܓܡܽܢܳܐ، ܗܺܓܡܽܘܢ، ܗܺܓܡܽܘܢܳܐ guidance, praetorship, prefecture ܗܺܓܡܳܘܢܽܘܬܳܐ، ܗܺܓܡܳܢܽܘܬܳܐ leaders, prefects, praetors ܗܺܓܡܽܢ̈ܶܐ .pl gr 3 the leaders ܩܰܕܡܳܝ̈ܶܐ (ܩܕܰܡ) ܩܰܕܡܳܝ، ܩܰܕܡܳܝܬܳܐ f، ܩܰܕܡܳܝܰܬ adv at the first hour ܒܩܰܕܡܳܝ، ܩܕܰܡܳܝ c، ܒܩܰܕܡܳܝܬܳܐ، ܒܩܰܕܡܳܐ c ܩܰܕܡܳܝ̈ܶܐ pl 3 matches





1 look at, see, to face, give heed to, to envy, expect, will, seek, be about, think ܚܳܪ look at, see, to face, give heed to, to envy, expect, will, seek, be about, think ܢܚܽܘܪ beware of ܢܚܽܘܪ، ܒ، ܢܚܽܘܪ ܡܶܢ 2 look, see, give heed to, to envy, expect, will, seek, be about, think ܚܳܪ ܚܽܘܪ .impr ܚܽܘܪܘ 2 matches







1 Russia ܪܽܘܣܺܝܰܐ Russian (language and nationality) ܪܽܘܣܳܝܳܐ Russian feminine ܪܽܘܣܳܝܬܳܐ f 1 matches



1 sort, kind, species ܐܳܕܫܳܐ (ܐܳܕܶܫ) sorts, kinds, species, various ܐܳܕ̈ܫܶܐ، ܐܳܕ̈ܫܺܝܢ pl of all kinds ܕܟܽܠ ܐܳܕ̈ܫܺܝܢ 1 matches



1 gold, lustral tax (chrysorarium) ܕܰܗܒܳܐ، ܕ̈ܰܗܒܶܐ (ܕܗܰܒ) golden ܕܰܗܒܳܝܳܐ، ܕܰܗܒܳܢܳܝܳܐ، ܕܰܗܒܳܢܳܝܬܳܐ ܕ̈ܰܗܒܳܝܶܐ، ܕ̈ܰܗܒܳܢܳܝܶܐ، ܕ̈ܰܗܒܳܢܺܝܢ Lustral tax (chrysorarium), payable in gold, which was assessed every four years upon every kind of trade, and was very burdensome.ܕ̈ܰܗܒܶܐ .pl، ܕܰܗܒܳܢܳܝܬܳܐ .f (ܕ̈ܰܗܒܳܝܶܐ، ܕ̈ܰܗܒܳܢܳܝܶܐ، ܕ̈ܰܗܒܳܢܺܝܢ .pl) 2 long-fay ܥܪܽܘܒܬܳܐ ܕܚܰܫܳܐ Golden Friday "The Friday after Pentecost, kept in honour of the the Twelve Apostelse" ܥܪܽܘܒܬܳܐ ܕܕܰܗܒܳܐ 2 matches



1 luminous ܢܰܗܽܘܪܳܐ (ܢܗܰܪ) elucidation, commentary, illumination ܢܽܘܗܳܪܳܐ lighting, illumination ܡܶܬܢܰܗܪܳܝܽܘܬܳܐ 1 matches

1 senate ܒܽܘܠܺܝ senator ܒܽܘܠܶܘܛܺܝ ܒܽܘܠܺܝ gr. f 2 race ܕܪܽܘܡܳܐ (ܕܪܡ) race, senate ܕܪܳܘܡܳܘܣ gr 3 senate, senator, counsellor ܣܽܘܢܩܠܺܝܛܳܘܣ senate ܣܽܘܢܩܠܺܝܛܳܘܬܳܐ gr 3 matches

1 Angels ܚܰܝ̈ܠܶܐ، ܚܰܝܠܰܘ̈ܳܬܳܐ soldirs, forces pl 2 strongly, very... ܥܰܫܺܝܢܳܐܝܺܬ (ܥܫܶܢ) forces, strength ܥܰܫܺܝܢܽܘܬܳܐ strengthening, hardness ܡܶܬܥܰܫܢܳܢܽܘܬܳܐ 2 matches



1 brother ܐܰܚܳܐ brothers ܐܰܚ̈ܶܐ، ܐܰܚ̈ܺܝܢ .m. pl sisters ܐܰܚܘ̈ܳܬܳܐ .f. pl 2 little brother ܐܰܚܽܘܢܳܐ، ܐܰܚܽܘܣܳܐ (ܐܰܚܳܐ) 3 husband ܒܥܶܠ ܐܢ̱ܬܬܳܐ (ܒܥܶܠ) son in law ܒܥܶܠ ܒܰܪܬܳܐ brother in law ܒܥܶܠ ܚܳܬܳܐ 4 husband's brother ܝܰܒܡܳܐ،‌ ܝܺܒܰܡ brother's wife ܝܒܰܡܬܳܐ،‌ ܝܰܒܡܰܬ to marry (brother's widow) ܝܰܒܶܡ [ܝܒܰܡܬܳܐ،‌ ܝܰܒܡܰܬ f] 5 foster-father ܡܪܰܒܝܳܢܳܐ foster-mother, nanny ܡܪܰܒܝܳܢܺܝܬܼܳܐ .f foster brother ܒܰܪ ܡܪܰܒܝܳܢܳܐ 6 brother in law ܫܳܠܦܳܐ (ܫܠܰܦ) sister's husband 6 matches

1 to be turned ܐܶܬܗܰܦܰܟ (ܗܦܟ) ܬܶܬܗܰܦܰܟ Unless you turn and become like children, you will never enter the kingdom of heaven. Matt. 18:3ܕܶܐܠܳܐ ܬܶܬܼܗܰܦܟܼܽܘܢ ܘܬܶܗܘܽܘܢ ܐܰܝܟܼ ܛܠܳܝ̈ܶܐ ܠܳܐ ܬܼܶܥܠܺܘܢ ܠܡܰܠܟܽܘܬܳܐ ܕܰܫܡܰܝܳܐ. 2 brain, marrow ܡܽܘܚܳܐ rotten ܡܚܺܝܚܳܐ turned into dust ܐܺܬܡܚܰܚ، ܐܶܬܡܰܚܡܰܚ ܐܶܬܡܰܚܡܰܚ r 2 matches

1 furnace ܐܰܕܽܘܓܳܐ portable stove 1 matches

1 examiner, verificator ܒܳܚܽܘܪܳܐ (ܒܚܰܪ) examination ܒܳܚܽܪܘܽܬܳܐ tried, excellent ܒܚܺܝܪܳܐ 1 matches



1 sample, pattern ܬܰܣܠܽܘܩܳܐ 1 matches

1 named ܐܶܬܟܰܢܺܝ 2 named ܡܫܰܡܗܳܐ renowned 2 matches

1 theatre ܬܶܐܰܛܪܳܢ، ܬܶܝܰܛܪܳܢ 1 matches



1 the earlier ܕܰܩܕܳܡ 1 matches

1 groomsman, godparent, sponsor ܫܰܘܫܒܺܝܢܳܐ ܫܰܘܫܒܺܝܢܬܳܐ f 1 matches

1 sale without warranty ܬܰܢܘܰܝ ܒܺܝܫܬܳܐ 2 contract of sale with warranty ܬܰܢܘܰܝ ܫܰܦܺܝܪܬܳܐ 2 matches









1 evening, sunset ܒܶܝܬ ܪܰܡܫܳܐ 2 good afternoon ܒܪܺܝܟ ܛܳܗܪܳܐ good evening ܒܪܺܝܟ ܪܰܡܫܳܐ 3 to be darkened, grow dark, to be towards evening ܚܫܶܟ dark, deprived of ܚܶܫܽܘܟܳܐ، ܡܶܢ dark ܚܶܫܽܘܟܳܝܳܐ 4 to darken, to go in the evening ܚܰܫܶܟ، ܐܶܬܚܰܫܰܟ (ܚܫܶܟ) dark, blind ܚܰܫܺܝܟܳܐ to darken, to be darkened ܐܰܚܫܶܟ ܐܶܬܚܰܫܰܟ p 5 turning, return, inclination ܦܢܳܝܳܐ (ܦܢܳܐ) turning, return, evening, Merienda, afternoon tea ܦܢܳܝܬܳܐ of the evening ܦܳܢܝܳܝܳܐ 6 became evening ܪܰܡܶܫ v 7 evening, twilight ܪܰܡܫܳܐ evenings ܪ̈ܰܡܫܶܐ، ܪ̈ܰܡܫܰܘܳܬܳܐ pl 8 good evening ܪܰܡܫܳܐ ܛܳܒܳܐ 9 evening ܪܰܡܫܳܝܳܐ ܪܰܡܫܳܝܬܳܐ f adj 10 vigil, soiree, evening ܫܗܳܪܬܳܐ 10 matches

1 a trysting-place, assembly ܒܶܝܬ ܘܰܥܕܳܐ 2 gathering, assembly, council, convent, holy sacrifice, plural (gram.), addition ܟܢܽܘܫܝܳܐ (ܟܢܰܫ) broom ܡܰܟܢܶܫܬܳܐ 3 assembly, community, synagogue ܟܢܽܘܫܬܳܐ، ܟܢܽܘ̈ܫܬܳܬܳܐ (ܟܢܰܫ) school ܒܶܝܬ ܟܢܽܘܫܬܳܐ sweeping, dirtiness ܟܢܳܫܳܐ، ܟܢܳܫܬܳܐ ܟܢܽܘ̈ܫܬܳܬܳܐ pl 4 gathering, assembly, crowd, company, group ܟܶܢܫܳܐ، ܟܢܶܫ، ܟܶܢܫ̈ܶܐ .pl، ܟܶܢܫ̈ܰܘܳܬܳܐ .pl (ܟܢܰܫ) recollection ܟܢܺܝܫܽܘܬ ܗܰܘܢܳܐ together, in company ܒܰܟܢܶܫ For where two or three are gathered in my name, there am I among them. Matt. 18:20 ܐܰܝܟ݁ܳܐ ܓ݁ܶܝܪ ܕ݁ܰܬ݂ܪܶܝܢ ܐܰܘ ܬ݁ܠܳܬ݂ܳܐ ܟ݁ܢܺܝܫܺܝܢ ܒ݁ܫܶܡܝ ܬ݁ܰܡܳܢ ܐܶܢܳܐ ܒ݁ܰܝܢܳܬ݂ܗܽܘܢ܂ 5 assembly ܣܰܢܶܕܪܺܝܳܘܢ gr 5 matches



1 taxes ܩܒܰܠܝ̈ܳܬܳܐ ar 1 matches

1 mouse ܥܽܘܩܒܪܳܐ ܥܽܘܩܒܰܪܬܳܐ mice ܥܽܘܩܒܪ̈ܳܬܳܐ pl 1 matches



1 to be forbidden, illicit ܚܪܶܡ to be excommunicated ܐܶܬܚܪܶܡ vowed, forbidden, execrable, criminal, cruel ܚܰܪܡܳܐ، ܚܪܶܡ 1 matches



1 brain, marrow ܡܽܘܚܳܐ rotten ܡܚܺܝܚܳܐ turned into dust ܐܺܬܡܚܰܚ، ܐܶܬܡܰܚܡܰܚ ܐܶܬܡܰܚܡܰܚ r 2 cocooned ܫܰܪܢܰܩ cocoon ܫܰܪܢܰܩܬܳܐ membrane, husk , the outer shell of grain , peel, mantle of the brain ܫܽܘܪܢܳܩܳܐ 2 matches



1 powerful ܐܰܚܺܝܕ ܟܽܠ master of all 2 inexpugnable ܡܚܰܣܢܳܐ (ܚܣܶܢ) strong, powerful, important, difficult ܚܰܣܺܝܢܳܐ 3 strength, vigour, power, mass ܥܽܘܫܢܳܐ (ܥܫܶܢ) strength ܡܰܥܫܢܽܘܬܳܐ strong, powerful, large, fortified, difficult, vast ܥܰܫܺܝܢܳܐ 3 matches

1 to sleep, fall asleep, to lie down, to die, to dream ܕܡܶܟ، ܕܡܰܟ 2 to dream ܚܠܰܡ dreamer ܚܳܠܡܳܐ، ܚܳܠܽܘܡܳܐ، ܢܰܚܡܠܳܝܳܐ dream ܚܶܠܡܳܐ، ܚܠܶܡ 3 of dream ܚܶܠܡܳܝܳܐ، ܚܶܠܡܳܢܳܝܳܐ (ܚܠܰܡ) to dream, to pulate oneself ܐܶܬܚܠܰܡܠܰܡ 3 matches



1 liar, false ܕܰܓܳܠܳܐ، ܕܰܓܳܠܳܬܐ (ܕܰܓܶܠ) false witness ܣܳܗܕܳܐ ܕܰܓܳܠܳܐ falsely called ܕܰܓܳܠ̈ܰܝ ܫܡܳܐ ܕܰܓܳܠܳܬܐ f 2 falsity, fraud, lie, craft ܙܺܐܦܳܐ (ܙܝܦ) false, liar ܙܺܐܦܳܢܳܐ false ܙܺܐܦܳܢܳܝܳܐ 3 apparent, false, mixed, figurative ܛܶܠܳܳܢܳܝܳܐ 4 to deviate, stumble ܛܥܶܫ، ܛܥܰܫ be disturbed ܐܶܬܛܥܶܫ false, rambling ܛܽܘܽܥܫܳܐ ܐܶܬܛܥܶܫ p 5 liar, false ܟܰܕܳܒܳܐ ܟܰܕܳܒܬܳܐ f 6 false appearance ܡܶܐܚܰܕ fascination ܡܶܐܚܰܕ ܥܰܝܢ̈ܶܐ 7 false ܡܶܬܕܰܓܠܳܢܳܐ (ܕܰܓܶܠ) 8 false ܦܰܠܣܳܪܳܐ، ܦܰܠܣܳܘܢ falsifying, falsification ܦܰܠܣܳܪܽܘܬܳܐ lat 9 lying, falsehood ܫܽܘܩܪܳܐ lies ܫܽܘ̈ܩܪܶܐ pl false testimony ܣܳܗܕܽܘܬ ܫܽܘܩܪܳܐ 9 matches

1 to flower ܐܰܙܗܰܪ، ܙܗܰܪ splendour, ray, torch, splendid ܙܰܗܪܺܝܪܳܐ ܙܗܰܪ c 2 knop or cup of a flower ܒܰܠܛܳܐ، ܒܛܠܐ 3 flower ܗܰܒܳܒܳܐ، ܗܰܒܳܒ̈ܶܐ .pl (ܗܰܒܬܳܐ) bloom ܗܽܘܒܳܒܳܐ bundle of flowers ܟܰܦܳܐ ܕܗܰܒܳܒ̈ܶܐ 4 flower ܗܰܒܬܳܐ flowers ܗ̈ܰܒܶܐ to bloom ܗܰܒ ܗ̈ܰܒܶܐ pl 5 to shine, be resplendent ܙܗܰܪ illuminated ܙܗܺܝܪܳܐ splendour, light, flower ܙܰܗܪܳܐ 6 cithara ܟܶܢܳܪܳܐ citharist ܟܶܢܳܪܶܣܛܳܐ lotus, lotus flower 2 ܟܶܢܳܪܳܐ، ܟܢܳܪܳܐ 7 flower, herb ܥܽܘܦܝܳܐ (ܥܦܳܐ) ܥܽܘܦܝ̈ܳܢܶܐ annoyance ܥܽܘܦܝܳܢܳܐ ܥܽܘܦܝ̈ܳܢܶܐ pl 7 matches

1 changed, alternated, passed ܐܶܬܚܰܠܰܦ (ܚܰܠܶܦ) 1 matches





1 opinions, customs ܐܰܒ̈ܽܘܳܬܳܐ 2 opinions ܐܰܒ̈ܽܘܳܬܳܐ ܕܛܽܘܥܝܰܘ 3 little, too little, less ܒܨܶܝܪܳܐܝܺܬ (ܒܨܰܪ) they held a low opinions ܒܨܶܝܪܳܐܝܺܬ ܐܰܚܺܝܕܺܝܢ ܗ̱ܘܰܘ scarcity of rain ܒܨܺܪܽܘܬ ܡܶܛܪܳܐ 3 matches











1 make carry ܐܰܛܥܶܢ (ܛܥܶܢ) ܐܶܬܬܰܛܥܰܢ ܐܶܬܬܰܛܥܰܢ p 2 set forward, make receive ܐܰܫܩܶܠ carry 3 to carry solemnly, carry, carry away, bury, exalt, celebrate ܙܰܝܰܚ (ܙܳܚ) ܐܶܙܕܰܝܰܚ pomp, burial ܙܽܘܝܳܚܳܐ ܐܶܙܕܰܝܰܚ p 4 carry off, take by force, transgress, spoil ܚܛܰܦ ܐܶܬܚܛܶܦ rapacious ܚܳܛܽܘܦܳܐ، ܚܳܛܽܘ̈ܦܶܐ .pl، ܚܰܛܽܘܦܝ̈ܳܬܳܐ f. pl ܚ 5 lift up, carry, bear ܫܩܰܠ ܢܶܫܩܽܘܠ، ܫܳܩܶܠ، ܫܳܩܠܳܐ If anyone would come after me, let him deny himself and take up his cross and follow me. Math. 16:24. ܡܰܢ ܕܨܳܒܶܐ ܕܢܺܐܬܶܐ ܒܳܬܰܪܝ: ܢܶܟܦܽܘܪ ܒܢܰܦܫܶܗ: ܘܢܶܫܩܽܘܠ ܙܩܺܝܦܶܗ: ܘܢܺܐܬܶܐ ܒܳܬܰܪܝ. 5 matches

1 determined, cut short, decided ܓܪܺܝܡܳܐ (ܓܪܶܡ) be determined, be cut short, be decided ܐܶܬܓܪܶܡ 2 to be decided ܓܪܰܡ، ܐܶܬܓܪܶܡ 2 matches



1 hello sir ܚܕܺܝ ܡܳܪܝ 2 peace to you, greeting, hello ܫܠܳܡ ܠܳܟ، ܫܠܳܡ ܠܶܟ (ܫܠܳܡ) Hi to you ܫܠܳܡ ܥܠܰܝܟ، ܫܠܳܡ ܥܰܡܳܟ be in peace ܦܽܘܫ ܒܰܫܠܳܡܐ 3 hello, salute ܫܠܳܡܳܐ (ܫܠܶܡ) hi ask of the health, welfare ܫܶܐܠ ܫܠܳܡܳܐ، ܫܶܐܠ ܒܰܫܠܳܡܶܗ 3 matches







1 priority ܒܟܺܝܪܳܝܽܘܬܳܐ (ܒܟܰܪ) f 2 preceding, anterior, ancient ܩܰܕܺܝܡܳܐ (ܩܕܰܡ) anteriority, priority, antiquity ܩܰܕܺܝܡܽܘܬܳܐ، ܩܰܕܺܝܡܽܘܬ cst prophecies ܩܰܕܺܝܡܽܘܬ ܡ̈ܶܠܶܐ، ܡ̈ܶܠܶܐ ܡܩܰܕ̈ܡܳܬܳܐ 3 at first, firstly ܩܰܕܡܳܐܝܺܬ (ܩܕܰܡ) anteriority, priority, presidency ܩܰܕܡܳܝܽܘܬܳܐ primitive ܩܰܕܡܳܢܳܝܳܐ 3 matches











1 imprisonment, captivity, relations ܐܰܣܺܝܪܽܘܬܳܐ (ܐܶܣܰܪ) band, bandage, prison ܐܰܣܽܘܪܳܐ binding, imprisonment, bondage, interdict ܐܰܣܽܘܪܝܳܐ 2 to bind, chain, put together ܦܟܰܪ ܐܶܬܦܟܰܪ binding ܦܟܺܝܪܽܘܬܳܐ 2 matches

1 short, brief ܟܰܪܝܳܐ (ܟܪܳܐ) briefly ܟܰܪܝܳܐܝܺܬ، ܒܟܰܪ̈ܝܳܬܳܐ shortness, duration, grief ܟܰܪܝܽܘܬܳܐ 2 decree, sentence ܦܳܣܺܝܩܬܳܐ (ܦܣܰܩ) abridgement, brief ܦܳܣܺܝܩ̈ܳܬܳܐ day of judgement ܝܰܘܡܳܐ ܕܦܳܣܺܝܩ̈ܳܬܳܐ ܦܳܣܺܝܩ̈ܳܬܳܐ pl 3 cutting, retrenchment, suppression, abolition, castration, cessation, end, separation, decision, decree, sentence, definition, distinction, excommunication, party, fraction, herd ܦܣܳܩܳܐ (ܦܣܰܩ) uninterruptedly ܕܠܳܐ ܦܣܳܩܳܐ in brief ܒܰܦܣܳܩܳܐ 3 matches





1 eight times as much ܬܡܺܝܢܳܐܝܺܬ (ܬܡܳܢܶܐ) adv 2 being or consisting of eight ܬܡܺܝܢܳܝܽܘܬܳܐ (ܬܡܳܢܶܐ) 3 divided to eight ܬܰܡܶܢ (ܬܡܳܢܶܐ) 4 eight ܬܡܳܢܝܳܐ ܬܡܳܢܶܐ f ܬܡܘܢܳܐ ܬܡܘܽܢܝܳܐ 5 eight hundred ܬܡܳܢ̈ܶܡܳܐܐ، ܬܡܳܢܺܝܡܳܐܐ 5 matches

1 straight line ܣܽܘܪܛܳܐ ܬܪܺܝܨܳܐ 2 straight on, straight forward ܫܰܦܝܳܐܝܺܬ 3 right, straight, firm ܬܪܺܝܨ، ܬܪܺܝܨܳܐ (ܬܪܰܨ) ܬܪܽܘܨܳܝܳܐ 3 matches







1 guest (table-companion), prepared ܙܡܺܝܢܳܐ (ܙܡܢ) invitation ܙܡܺܝܢܽܘܬܳܐ 2 prepared, whole ܡܬܰܩܢܳܐ (ܬܩܶܢ) 3 assemble, arrive, came, head to ܢܨܽܘܒ، ܨܳܐܶܒ (ܨܳܒ) aimed, directed, prepared ܨܳܝܽܘܒܳܐ the comers and goers (visitors) ܨܳܝ̈ܳܘܒܶܐ ܘܬܰܝ̈ܳܒܶܐ 3 matches









1 king, emperor ܡܰܠܟܳܐ، ܡܠܶܟ (ܡܠܰܟ) queen ܡܰܠܟܬܳܐ kinglet ܡܰܠܟܽܘܢܳܐ ܡܰܠܟܬܳܐ f 1 matches



1 clearness, brightness ܒܳܪܽܘܚܽܘܬܳܐ (ܒܪܰܚ) clear, transparant ܡܒܰܪ̈ܚܶܐ، ܡܒܰܪ̈ܚܳܬܳܐ to be made clear, shown clearly ܐܶܬܬܰܒܪܰܚ ܡܒܰܪ̈ܚܶܐ، ܡܒܰܪ̈ܚܳܬܳܐ pl 2 to rise (star), appear, to shine ܕܢܰܚ risen, manifested ܕܢܺܝܚܳܐ clearly ܕܢܺܝܚܳܐܝܺܬ 3 dialectically, clearly ܕܳܪܽܘܫܳܐܝܺܬ (ܕܪܰܫ) learned, used ܕܪܺܝܫܳܐ treading, shelling ܕܶܪܫܳܐ 4 rapidly, strongly, clearly ܚܰܪܺܝܦܳܐܝܺܬ sharpness ܚܰܪܺܝܦܽܘܬܳܐ 5 clearly, well ܡܫܺܝܦܳܐܝܺܬ (ܫܘܦ) adv 6 clearly, luminously ܢܰܗܺܝܪܳܐܝܺܬ 7 brilliantly, clearly ܢܰܨܺܝܚܳܐܝܺܬ (ܢܨܰܚ) 8 distinctly, clearly, principally, apart ܦܪܺܝܫܳܐܝܺܬ (ܦܪܰܫ) distinction, discrimination ܦܪܺܝܫܽܘܬܳܐ separation, excommunication, renunciation, difference ܦܪܽܘܫܝܳܐ 9 to separate, select, appoint, perform, settle, define, decree, understand, solve (an engima) ܦܪܰܫ he proved clearly ܦܪܰܫ ܘܚܰܘܺܝ to be separated, divided, ceased, excommunicated ܐܶܬܦܪܶܫ 10 easy, clear ܦܫܺܝܩ، ܦܫܺܝܩܳܐ (ܦܫܩ) easily, clearly, confidently, inconsiderately ܦܫܺܝܩܳܐܝܺܬ facility, plenty, permission ܦܫܺܝܩܽܘܬܳܐ 10 matches

1 ear, handle, gulf, fish gills ܐܶܕܢܳܐ ears ܐܶܕ̈ܢܶܐ، ܐܶܕ̈ܢܳܬܳܐ، ܐܶܕ̈ܢܳܗܳܬܳܐ، ܐܶܕ̈ܢܺܝܢ He who has ears to hear, let him hear. Matt. 8:8ܐܶܕܢܶܐ pl، ܐܶܕ̈ܢܳܬܳܐ pl. ܡܰܢ ܕܐܺܝܬ ܠܶܗ ܐܶܕ̈ܢܶܐ ܕܢܶܫܡܰܥ ܢܶܫܡܰܥ. 2 hand, arm, forepaw, glove, power, handle ܐܺܝܕܳܐ، ܐܺܝܕ، ܐܺܝܕ̈ܰܝܳܐ، ‌ܐܺܝܕ̈ܶܐ (ܝܕ) ܐܺܝܕܰܗ̈ܳܬܳܐ through him ܒܺܐܝܕܶܗ ܐܺܝܕ̈ܰܝܳܐ، ‌ܐܺܝܕ̈ܶܐ، ܐܺܝܕܰܗ̈ܳܬܳܐ pl 3 hilt, handle ܒܶܝܬ ܡܰܘܚܶܕ ܐܺܝܕܳܐ 4 touch, feel, handle, seize ܓܫܰܦ، ܢܶܓܫܽܘܦ، ܡܶܓܫܰܦ، ܓܳܫܶܦ، ܓܳܫܦܳܐ، ܓܫܳܦܳܐ، ܓܫܺܝܦܳܐ، ܐܶܬܓܫܶܦ touching, handling ܓܫܽܘܦܽܘܬܳܐ f 5 captive, siezing, inhabitant ܠܒܺܝܟ (ܠܒܰܟ) handle, taking, seizure ܠܒܳܟܳܐ، ܠܒܳܟܬܳܐ ܠܒܳܟܬܳܐ f، ܠܒܺܝܟ p. p 6 handle ܡܰܘܚܰܕ ܒܶܝܬ ܡܰܘܚܰܕ ܐܺܝܕܳܐ 7 handle, hilt ܡܰܠܒܟܳܐ (ܠܒܰܟ) 8 door handle ܦܶܠܫܳܚܳܐ 9 present ܩܳܐܶܡ (ܩܳܡ) it is admitted, column ܩܳܝܡܳܐ memorial, column, milestone, handle, guard post, harvest ܩܳܝܶܡܬܳܐ 10 a handle ܩܰܬܳܐ (ܩܰܬ) 10 matches

1 sweetnes, pleasure, enjoyment, joy, feast ܒܽܘܣܳܡܳܐ (ܒܣܶܡ) ܒܽܘܣ̈ܳܡܶܐ sweet or kind words ܡ̈ܶܠܶܐ ܕܒܽܘܣܳܡܳܐ ܒܽܘܣ̈ܳܡܶܐ pl 2 suave, sweet, odorous, amiable ܒܰܣܺܝܡܳܐ (ܒܣܶܡ) 3 to please, be fragrant, sweet ܒܣܶܡ، ܢܶܒܣܰܡ، ܒܳܣܶܡ، ܒܳܣܡܳܐ to offer perfumes ܒܣܰܡ ܒܶܣܡ̈ܶܐ guest, rich, effeminate ܒܳܣܽܘܡܳܐ 4 be or become sweet ܚܠܺܝ (ܚܠܐ) ܡܰܚܠܝܳܐ، ܡܰܚܠܺܝܬܳܐ f، ܚܰܠܝܽܘܬܳܐ c 5 make sweet ܚܰܠܺܝ (ܚܠܐ) ܐܶܬܚܰܠܺܝ ܐܰܚܠܺܝ ܐܶܬܚܰܠܺܝ p 6 sweet, pleasant ܚܠܝܳܐ، ܚܠܶܐ 7 sweet gum, liquidambar ܠܶܒܳܢܬܳܐ bot 8 sweet wine ܡܰܝܦܽܘܟܬܳܐ 9 sweet cane ܦܰܪܓܺܝܓ، ܦܰܪܓܺܝܓܳܐ 9 matches









1 trajectory, behavior, flow of, bleeding ܡܰܪܕܺܝܬܳܐ (ܪܕܳܐ) 1 matches





1 to measure ܐܰܟܺܝܠ (ܟܰܝܠܳܐ) ܐܶܬܬܟܺܝܠ measure ܡܟܺܝܠܽܘܬܳܐ ܐܶܬܬܟܺܝܠ p 2 a poem in three foot measure ܛܪܺܝܦܽܘܕܳܐ mantlets, sheds ܛܪ̈ܝܦܕܶܐ pl 3 measure, meter (pros.) ܟܰܝܠܳܐ measurer ܟܰܝܳܠܳܐ measure ܟܝܳܠܬܳܐ، ܟܝ̈ܳܠܶܐ and in what measure you mete, it shall be measured to you.ܟܝ̈ܳܠܶܐ pl ܘܒܰܟܝܳܠܬܳܐ ܕܰܡܟܺܝܠܺܝܢ ܐܰܢ̱ܬܽܘܢ، ܡܶܬܬܟܺܝܠ ܠܟܽܘܢ. 4 middling, moderate ܡܡܰܫܰܚ (ܡܫܰܚ) moderatly ܡܡܰܫܚܳܐܝܺܬ measurement, measure ܡܡܰܫܚܽܘܬܳܐ، ܡܽܘܫܳܚܳܐ 5 measure, size, tallness, age, puberty, moderation, meter (pros.) ܡܫܽܘܚܬܳܐ، ܡܽܘܫܚܬܳܐ، ܡܽܘܫܚܰܬ، ܡܽܘܫܚܳܐ (ܡܫܰܚ) collection of poems ܡܫܘܚ̈ܳܬܳܐ، ܡܽܘܫܚ̈ܳܬܳܐ ܡܫܘ̈ܚ̈ܳܬܳܐ، ܡܽܘܫܚ̈ܳܬܳܐ pl 6 measure ܡܫܰܚ (ܡܫܰܚ) spread out, be spread out ܐܶܬܡܫܰܚ to frequent, be or become of a certain measure ܐܶܬܡܫܰܚ ܠܘܳܬ 7 to measure ܡܰܫܰܚ (ܡܫܰܚ) to make measured temper ܐܶܬܡܰܫܰܚ ܐܶܬܡܫܰܚ ܐܶܬܡܰܫܰܚ p، ܐܶܬܡܰܫܰܚ c 8 calculation, era, period, convention, colophon ܣܺܝܩܽܘܡܳܐ (ܣܩܡ) to measure, determine ܣܰܩܶܡ، ܐܶܣܬܰܩܰܡ measure ܣܽܘܩܳܡܳܐ 9 will, desire, case ܨܒܽܘܬܳܐ (ܨܒܳܐ) ܨܶܒܘ̈ܳܬܳܐ in some measure ܒܰܨܒܽܘ ܨܒܽܘ ܨܶܒܘ̈ܳܬܳܐ pl 10 to weigh, measure ܬܰܡܚܺܝ (ܡܚܳܐ) 11 measure, norm ܬܰܡܚܺܝܬܳܐ (ܡܚܳܐ) erasing 11 matches







1 feast, festival ܥܰܕܥܺܕܳܐ (ܥܘܕ) celibrate ܥܰܕܥܶܕ ܐܶܬܥܰܕܥܰܕ ܐܶܬܥܰܕܥܰܕ p 1 matches

1 ocean ܐܽܘܩܺܝܰܐܢܳܘܣ ܐܽܘܩܺܝܰܢܳܐ 2 Indian ocean ܐܘܩܝܰܢܘܣ ܗܶܢܕܽܘܝܳܐ 2 matches





1 sign, letter ܐܳܬܽܘܬܳܐ (ܐܳܬܳܐ) signs, letters ܐܳܬܘ̈ܳܬܳܐ pl 1 matches

1 abyss, depth ܚ̈ܶܙܶܐ، ܚ̈ܶܐܙܶܐ mangy ܚܙܳܐ mange ܚܰܙܳܙܺܝܬܳܐ 2 depth, valley, subtlety ܥܽܘܡܩܳܐ، ܥܡܽܘܩ 3 depth ܥܰܡܺܝܩܽܘܬܳܐ 4 to shell ܩܥܰܪ، ܢܶܩܥܽܘܪ، ܩܳܥܰܪ bottom, depth, funnel ܩܥܳܪܳܐ، ܩܥܳܪܬܳܐ 5 depth, profundity ܬܗܽܘܡܽܘܬܳܐ (ܬܗܽܘܡܳܐ) 6 deepen ܬܰܗܶܡ depth ܬܗܽܡܳܐ abysmal ܬܗܽܘܡܳܝܳܐ، ܬܗܽܘܡܳܢܳܝܳܐ 6 matches

1 as if ܐܰܟܡܳܐ ܕ، ܟܡܳܐ ܕ c (ܟܡܳܐ) however, so much ܟܡܳܐ ܐܶܢ، ܐܶܢ ܟܡܳܐ whatever the number ܟܡܳܐ ܕܗܽܘ 2 whatever is wanted ܟܽܠ ܡܳܐ ܕܡܶܬܒܥܶܐ (ܒܥܳܐ) ܟܽܠ ܡܳܐ ܕܡܶܬܒܰܥܝܳܐ 2 matches







1 train, caravan, neccessity ܩܛܳܪܳܐ (ܩܛܰܪ) train station ܒܶܝܬ ܩܛܳܪܳܐ knitting of the brows ܩܛܳܪܳܐ ܕܓܒܺܝ̈ܢܶܐ 1 matches

1 splendid, beautiful, glorious, pure, chaste, prudent ܙܰܗܝܳܐ، ܙܗܶܐ (ܙܗܳܐ) splendid clothes ܙܗܺܝܬܳܐ exactly, perfectly ܙܰܗܝܳܐܝܺܬ ܙܗܺܝܬܳܐ f. subst 2 exactly ܚܰܬܺܝܬܳܐܝܺܬ with care 3 sharply, minutely, exactly, sparingly ܩܰܛܺܝܢܳܐܝܺܬ (ܩܛܰܢ) narrowness, fineness, sagacity ܩܰܛܺܢܽܘܬܳܐ mental subtlety, keen perception ܩܰܛܺܢܽܘܬܳܐ ܕܗܰܘܢܳܐ 4 exactly, evenly ܬܩܺܝܠܳܐܝܺܬ (ܬܩܰܠ) adv 4 matches

1 search, spy out, explore ܒܕܰܩ ܢܶܒܕܽܘܩ، ܒܕܽܘܩ، ܡܶܒܕܰܩ، ܒܳܕܶܩ، ܒܳܕܩܳܐ searching out of judgment or justice ܒܳܕ̈ܩܺܝܢ ܕܺܝܢܳܐ ܒܳܕ̈ܩܺܝܢ pl 2 touch, feel, explore, sound, attempt ܓܰܫ ܓܳܫ، ܓܽܘܫ، ܢܶܓܽܘܫ، ܡܶܓܰܫ، ܐܰܓܶܫ be touched, tangible, palbable ܐܶܬܓܫܶܫ 3 explore ܓܳܫ، ܢܓܽܘܫ ܐܶܬܬܓܺܝܫ ܓܰܫ ܐܶܬܬܓܺܝܫ p 4 touch, feel, fumble, search, explore ܢܡܽܘܫ، ܐܶܬܬܡܺܝܫ (ܡܳܫ) touch ܡܰܘܫܳܐ to make touch ܐܰܡܺܝܫ 5 to search, explore ܥܰܣ searching ܢܶܥܰܣ ܥܣܳܣܳܐ 2 5 matches





1 in part, nearly, more or less, nearly ܒܨܺܝܪ ܩܰܠܺܝܠ (ܒܨܰܪ) to little, not enough, more less ܝܰܬܺܝܪ ܒܨܺܝܪ 2 there was remaining ܚܰܣܺܝܪܳܐ ܗ̄ܘܳܬ (ܚܣܰܪ) nearly so ܚܰܣܺܝܪ ܩܰܠܺܝܠ mor or less ܝܰܬܺܝܪ ܚܰܣܺܝܪ 3 more or less, nearly ܝܰܬܺܝܪ ܚܰܣܺܝܪ، ܝܰܬܺܝܪ ܩܰܠܺܝܠ (ܝܰܬܺܝܪ) 3 matches





1 deed ܥܒܳܕܳܐ (ܥܒܰܕ) operation creation, production, construction, administration, work, creature, affair, cargo, reality 2 reality ܬܰܦܢܟܽܘܬܳܐ (ܬܰܦܢܺܝܟܳܐ) f 2 matches



1 touch, feel, handle, seize ܓܫܰܦ، ܢܶܓܫܽܘܦ، ܡܶܓܫܰܦ، ܓܳܫܶܦ، ܓܳܫܦܳܐ، ܓܫܳܦܳܐ، ܓܫܺܝܦܳܐ، ܐܶܬܓܫܶܦ touching, handling ܓܫܽܘܦܽܘܬܳܐ f 1 matches

1 succession, course, period, procreation, race, origin, propagation, tradition, translation ܝܽܘܒܳܠܳܐ (ܝܰܒܶܠ) era ܝܽܘܒܳܠ ܙܰܒܢܳܐ traditional, of jubilee, genealogical, genital ܝܽܘܒܳܠܳܝܳܐ 2 root, herb, medical plant, base, principle, origin ܥܶܩܳܪܳܐ، ܥܶܩܳܪ̈ܶܐ .pl uproot, tear up, destroy, to exile, to collect (tribute) ܥܩܰܪ، ܥܩܽܪ be rooted up, shall be rooted up. ܐܶܬܥܩܰܪ، ܬܶܬܥܩܰܪ 1. And since they had no root, they withered away. 2. Every plant that my heavenly Father has not planted will be rooted up. Math:15:13.ܐܶܬܥܩܰܪ p. r 1. ܘܡܶܛܽܠ ܕܠܰܝܬ ܗ̱ܘܳܐ ܠܶܗ ܥܶܩܳܪܳܐ ܝܺܒܶܫ. 2. ܟܽܠ ܢܶܨܒܬܳܐ: ܐܰܝܕܳܐ ܕܠܳܐ ܢܰܨܒܳܗ ܐܳܒܝ ܕܒܰܫܡܰܝܳܐ ܬܶܬܼܥܩܰܪ. 3 childbirth, creation, origin, race, relatives ܬܰܘܠܶܕܬܳܐ (ܝܺܠܶܕ) 3 matches

1 playing, gaming ܫܶܥܝܽܘܬܳܐ (ܫܶܥܝܳܐ) 1 matches













1 people, nation ܐܽܘܡܬܳܐ (ܐܶܡܳܐ) peoples, nations ܐܶܡܘ̈ܳܬܳܐ، ܐܽܘܡܘ̈ܳܬܳܐ ܐܶܡܘ̈ܳܬܳܐ، ܐܽܘܡܘ̈ܳܬܳܐ pl 2 Unites Nations ܣܺܝܥܬܳܐ ܕܐܶܡܘ̈ܳܬܳܐ ܡܚܰܝܪ̈ܳܬܳܐ 2 matches





1 to be broken ܐܶܬܬܒܰܪ، ܐܶܬܬܰܒܰܪ (ܬܒܰܪ) 2 weak ܥܽܘܝܳܦܳܐ (ܥܳܦ) to faint, be broken ܐܶܬܥܰܝܰܦ to tire, weary ܐܰܥܺܝܦ 3 break through, undermine, dig through ܦܠܰܫ broken through ܐܶܬܦܠܶܫ crossroads ܦܳܠܫܰܬ ܐܽܘܪܚܳܐ ( ܦܳܠܫܬܳܐ) 4 to strike, pound, wound ܦܰܥ، ܢܶܦܰܥ ܐܶܬܦܥܰܥ broken head, bruise ܦܥܳܥܳܐ 5 to remove, to free, save, to redeem, to go away, to abdicate, to leave, to be freed ܦܪܰܩ to part, to be broken ܐܶܬܦܪܶܩ nape ܦܳܪܰܩܬܳܐ 6 broken hearted ܬܒܺܝܪ ܠܶܒܳܐ 7 broken ܬܒܺܝܪ، ܬܒܺܝܪܳܐ (ܬܒܰܪ) 7 matches

1 frank, french, european ܦܪܰܢܓܳܝܳܐ 1 matches

1 Alaska ܐܰܠܐܰܣܟܰܐ Alaska (Listeni/əˈlæskə/) is the largest state in the United States by area. It is situated in the northwest extremity of the North American continent, with Canada to the east, the Arctic Ocean to the north, and the Pacific Ocean to the west and south, with Russia further west across the Bering Strait. 1 matches

1 war, battle ܩܪܳܒܳܐ (ܩܪܶܒ) 1 matches



1 say, speak, order ܐܶܡܰܪ to say, to speak ܢܶܡܰܪ ܢܶܡܪܽܘܢ،‌ ܬܶܐܡܪܽܘܢ they say You sayܢܶܡܪܽܘܢ ܬܶܐܡܪܽܘܢ 2 speak foolishly ܠܰܠ ܢܶܠܰܠ fool ܠܶܠܳܐ، ܠܶܐܠܳܐ 3 speak, calumniate ܠܥܶܙ to be wispered, to be signified, ܐܶܬܠܥܶܕ sputterer, chattering, of a barbarian language ܠܳܥܽܘܙܳܐ 4 pronounce ܠܰܫܶܢ speak ܐܶܬܠܰܫܰܢ ܐܶܬܠܰܫܰܢ p 5 speak, resound, utter a sound ܡܰܠܶܠ (ܡܶܠܬܳܐ) ask in marriage ܡܰܠܶܠ ܒ be said ܐܶܬܡܰܠܰܠ While he was still speaking to the people, came his mother and his brothers and stood outside, asking to speak to him. ܘܟܰܕ ܗܽܘ ܕܶܝܢ ܡܡܰܠܶܠ ܠܟܶܢܫ̈ܶܐ ܐܶܬܰܘ ܐܶܡܶܗ ܘܐܰܚܰܘ̈ܗ̱ܝ ܩܳܝܡܺܝܢ ܠܒܰܪ ܘܒܳܥܶܝܢ ܕܢܡܰܠܠܽܘܢ ܥܰܡܶܗ. 6 speech, language, eloquence, statement ܡܰܡܠܺܠܳܐ، ܡܰܡܠܳܐ (ܡܶܠܬܳܐ) speaks ܡܡܰܠܶܠܳ، ܡܡܰܠܶܠܳܐ .f those who speak ܡܡܰܠܠܺܝܢ For it is not you who speak, but the Spirit of your Father speaking through you. ܠܳܐ ܗ̱ܘܳܐ ܓܶܝܪ ܐܰܢ̱ܬܽܘܢ ܡܡܰܠܠܺܝܢ، ܐܶܠܳܐ ܪܽܘܚܳܐ ܕܐܰܒܽܘܟܽܘܢ ܡܡܰܠܠܳܐ ܒܟܽܘܢ. 7 speach, conversation, tongue, enunciation ܣܘܳܕܳܐ، ܣܘܽܘܳܕܳܐ (ܣܘܳܕ) to speak ܐܶܣܬܰܘܰܕ language ܣܽܘܘܳܕܳܐ 8 you speak ܬܡܰܠܠܽܘܢ (ܡܶܠܬܳܐ) 8 matches







1 fewness of words, moderation of speech ܒܨܺܪܽܘܬ ܦܽܘܡܳܐ (ܒܨܰܪ) 2 eloquence, reason, prudence,logic, speech ܡܠܺܝܠܽܘܬܳܐ (ܡܶܠܬܳܐ) 3 word, saying, speech, command, fact, affair ܡܶܠܬܳܐ ܡܶܠܰܬ ܡܶܠܳܐ، ܡ̈ܶܠܶܐ .pl، ܡܶܠܺܝܢ .pl، ܡ̈ܶܠܳܬܳܐ .f. pl I tell you, on the day of judgment people will give account for every careless word they speak. For by your words you will be justified, and by your words you will be condemned. ܐܳܡܰܪ ܐ̱ܢܳܐ ܠܟܽܘܢ ܓܶܝܪ: ܕܟܽܠ ܡܶܠܳܐ ܒܰܛܳܠܳܐ ܕܢܺܐܡܪܽܘܢ ܒܢ̈ܰܝ ܐ̱ܢܳܫܳܐ ܢܶܬܠܽܘܢ ܦܶܬܓܳܡܳܗ ܒܝܰܘܡܳܐ ܕܕܺܝܢܳܐ. ܡܶܢ ܡܶܠܰܝ̈ܟ ܓܶܝܪ ܬܶܙܕܰܕܰܩ: ܘܡܶܢ ܡܶܠܰܝ̈ܟ ܬܶܬܚܰܝܰܒ. 4 speech, language, eloquence, statement ܡܰܡܠܺܠܳܐ، ܡܰܡܠܳܐ (ܡܶܠܬܳܐ) speaks ܡܡܰܠܶܠܳ، ܡܡܰܠܶܠܳܐ .f those who speak ܡܡܰܠܠܺܝܢ For it is not you who speak, but the Spirit of your Father speaking through you. ܠܳܐ ܗ̱ܘܳܐ ܓܶܝܪ ܐܰܢ̱ܬܽܘܢ ܡܡܰܠܠܺܝܢ، ܐܶܠܳܐ ܪܽܘܚܳܐ ܕܐܰܒܽܘܟܽܘܢ ܡܡܰܠܠܳܐ ܒܟܽܘܢ. 5 husked sesame seeds ܫܽܘ̈ܫܡܶܐ ܓܠܺܝ̈ܦܶܐ (ܓܠܺܝܦܳܐ) polished speech ܩܳܠܳܐ ܓܠܝܽܦܬܳܐ 6 fluency of speech ܫܶܦ̈ܥܶܐ ܕܡ̈ܶܠܶܐ 7 interpretation, allegory, speech, harangue, expository ܬܽܘܪܓܳܡܳܐ ܬܽܘܪ̈ܓܳܡܶܐ pl 7 matches





1 shouts, calls, sounds ܢܶܩܥܶܐ (ܩܥܳܐ) ܢܶܩܥܽܘܢ .pl He will not quarrel or cry out; no one will hear his voice in the streets. My bones cry from the tomb, that Mary is the Mother of God.ܠܳܐ ܢܶܬ݂ܚܪܶܐ ܘܠܳܐ ܢܶܩܥܶܐ ܘܠܳܐ ܐ̱ܢܳܫ ܢܶܫܡܰܥ ܩܳܠܶܗ ܒ݁ܫܽܘܩܳܐ. ܢܶܩܥܽܘܢ ܓܰܪ̈ܡܰܝ ܡܶܢ ܩܰܒܪܳܐ ܕܡܰܪܝܰܡ ܝܳܠܕܰܬ ܐܰܠܳܗܳܐ. 1 matches

1 rebuke, judge, punish, show guilty ܐܰܟܶܣ، ܢܰܐܟܶܣ، ܢܰܟܶܣ (ܟܣ) accuser ܡܰܟܣܳܢܳܐ reprimand ܡܰܟܣܳܢܽܘܬܳܐ 2 ecclesiastical judge ܐܶܩܠܺܝܣܺܓܕܺܝܩܳܘܣ 3 gather, exact (tribute), choose ܓܒܳܐ prefer to, judge ܓܒܳܐ ܡܶܢ ܐܶܬܓܒܺܝ Gather the weeds first and bind them in bundles to be burned.ܐܶܬܓܒܺܝ p ܓܰܒܽܘ ܠܽܘܩܕܰܡ ܙܺܝܙܢ̈ܶܐ ܘܐܰܣܺܘܽܪܘ ܐܶܢܘܽܢ ܡܶܐܣܳܪ̈ܝܳܬܳܐ ܕܢܶܩܕܽܘܢ. 4 judge ܕܰܝܳܢܳܐ، ܕܰܝܳܢܺܝܬܳܐ .f (ܕܳܢ) judicature ܕܰܝܳܢܽܘܬܳܐ we, judges ܕܰܝܳܢܽܘܬܰܢ ܕܰܝܳܢܺܬܳܐ f 5 judge, rule, condemn, determine, decree ܕܳܢ ܕܘܢ، ܢܕܽܘܢ، ܡܕܳܢ، ܕܽܘܢ، ܕܳܐܶܢ، ܕܳܝܢܳܐ، ܕܺܝܢ be judged ܐܶܬܕܺܝܢ 6 rule, judge, condemn, determine, decree ܕܳܢ you judge ܬܕܽܘܢܽܘܢ you be judged ܬܶܬܕܺܝܢܽܘܢ Don't judge so you don't be judgedܠܳܐ ܬܕܽܘܢܽܘܢ ܕܠܳܐ ܬܶܬܕܺܝܢܽܘܢ 7 different, distinct ܡܦܰܪܫܳܐ،‌ ܡܦܰܪܰܫ (ܦܪܰܫ) critic, judge ܡܦܰܪܫܳܢܳܐ separation, choice, schism, departure, distinction, difference ܦܽܘܪܳܫܳܐ 8 to hire forces on his side ܢܶܐܓܽܘܪ ܠܶܗ ܚܰܝܠܳܐ he suborned the judge ܐܶܓܰܪ ܠܶܗ ܕܰܝܳܢܳܐ 9 to judge ܦܣܰܩ ܕܺܝܢܳܐ (ܦܣܰܩ) 10 to account him ܦܩܰܕ ܒܺܐܝܕܶܗ (ܦܩܰܕ) to visit to inquire about the health ܦܩܰܕ ܒܰܫܠܳܡܳܐ to judge ܦܩܰܕ ܕܺܝܢܳܐ 11 to cut, to judge ܩܛܰܥ to impose upon ܩܛܰܥ ܥܰܠ be cut, to cease ܐܶܬܩܛܰܥ ܐܶܬܩܛܰܥ p 12 judge ܩܪܺܝܛܺܝܣ gr 12 matches



1 obliged, forced ܡܶܬܪܰܒܨܳܐ (ܪܒܰܨ) 2 forced labour ܫܰܚܪܽܘܬܳܐ 2 matches

1 wrestling, fight ܐܰܓܘܽܢܳܐ contest, struggle ܐܺܝܓܽܘܢܳܐ 2 fight ܕܳܐܰܪ (ܕܰܪ) war, fight ܕܰܪܳܐ، ܕܐܪܳܐ ܕܽܘܪܬܳܐ 3 to start the fight ܙܽܘܓܳܡܰܟܺܣܶܐ gr 4 to strike, agitate, fight, endeavour ܟܬܰܫ، ܟܬܽܫ، ܐܶܬܟܬܶܫ disturbed, furious, demonic ܟܬܺܝܫܳܐ، ܟܬܺܝ̈ܫܶܐ excitation, fury ܟܬܺܝܫܽܘܬܳܐ ܟܬܺܝ̈ܫܶܐ pl 5 begin the fight ܢܚܶܬ ܕܰܪܰܐ 6 fight, conflict, strife ܬܰܟܬܽܘܫ، ܬܰܟܬܽܘܫܳܐ fights, conflicts, strifes ܬܰܟ̈ܬܽܘܫܶܐ pl 6 matches

1 rasing, heaving, crucifixion ܙܩܺܝܦܽܘܬܳܐ (ܙܩܰܦ) high, arduous ܡܙܰܩܦܳܐ height ܡܙܰܩܦܽܘܬܳܐ 2 standing position, station, position, staying, watch, stability, constancy ܩܰܘܡܳܐ (ܩܳܡ) height, stature, time of life ܩܰܘܡܬܳܐ ܩܰܘ̈ܡܳܬܳܐ، ܩܰܘܡܺܝ̈ܢ ܩܰܘ̈ܡܳܬܳܐ، ܩܰܘܡܺܝ̈ܢ pl 3 glory, height, elevation, heaven ܪܰܘܡܳܐ (ܪܳܡ) 3 matches





1 obtain permission ܫܩܰܠ ܡܰܦܣܳܢܽܘܬܳܐ 1 matches



1 to prick, write, trace, draw ܣܪܰܛ ܣܪܽܛ designer, drawer ܣܳܪܛܳܐ، ܣܰܪܳܛܳܐ 1 matches

1 remain ܐܶܫܬܚܰܪ to be left ܫܚܰܪ (ܫܚܰܪ v) 2 dwell, remain, wait ܕܰܝܰܪ (ܕܳܪܳܐ) 3 to hinder, keep back, shut, refuse, to be hindered, cease, stop, remain ܟܠܳܐ to cease, refuse ܐܶܬܟܠܺܝ to hinder from ܟܠܳܐ ܕܠܳܐ ܐܶܬܟܠܺܝ p 4 to be quiet, to remain ܟܳܫ، ܢܟܽܘܫ quiet life, ascetic life ܟܰܘܫܳܐ to make rest ܟܰܝܶܫ 5 remain, persist, delay, wait ܟܰܬܰܪ stabilty, staying ܡܟܰܬܪܳܢܽܘܬܳܐ، ܟܽܘܬܳܪܳܐ 6 to last, prolonged, remain, persist ܢܓܰܪ ܢܶܓܰܪ patient ܢܳܓܰܪ ܪܽܘܚܳܐ 6 matches

1 to lead, lead away, drive, guide, govern, manage ܕܒܰܪ، ܢܶܕܒܰܪ،‌ ܕܒܽܘܪ، ܕܳܒܰܪ، ܕܳܒܪܳܐ، ܕܒܺܝܪ، ܕܒܺܝܪܳܐ be led, managed ܐܶܬܕܒܰܪ،‌ ܐܶܬܕܰܒܰܪ 1. govern the kingdom 2. steer a ship 3. do evil 4. be led by force, be forced, compelled 1. ܕܒܰܪ ܡܰܠܟܽܘܬܳܐ 2. ܕܒܰܪ ܣܦܺܝܬܳܐ 3. ܕܒܰܪ ܒܺܝܫ 4. ܐܶܬܕܰܒܰܪ ܒܰܩܛܺܝܪܳܐ 1 matches

1 failed ܠܳܐ ܐܰܟܫܰܪ (ܟܫܰܪ) 1 matches

1 ripening ܒܰܥܽܘܠܬܳܐ (ܒܰܥܠܳܐ) married woman ܒܥܺܝܠܬܳܐ marriage life ܒܥܺܝܠܽܘܬܳܐ ܒܰܥܽܘܠܬܳܐ f ، ܒܥܺܝܠܬܳܐ f 2 husband ܒܰܪ ܓܢܽܘܢܳܐ sons of the bride chamber, friend admitted to the marriage ܒܢܰܘܗ̈ܝ ܕܰܓܢܽܘܢܳܐ ܒܢܰܘܗ̈ܝ ܕܰܓܢܽܘܢܳܐ pl 3 to unite, to marry ܙܰܘܶܓ (ܙܰܘܓܳܐ) ܐܶܙܕܰܘܰܓ marriage ܡܙܕܰܘܓܽܘܬܳܐ ܐܶܙܕܰܘܰܓ p. r 4 marriage, wedding, coupling, bridal couple ܙܽܘܘܳܓܳܐ (ܙܰܘܓܳܐ) 5 marriage-alliance, marriage ܡܚܰܬܢܽܘܬܳܐ (ܚܰܬܢܳܐ) ܚܽܘܬܳܢܳܐ 6 speak, resound, utter a sound ܡܰܠܶܠ (ܡܶܠܬܳܐ) ask in marriage ܡܰܠܶܠ ܒ be said ܐܶܬܡܰܠܰܠ While he was still speaking to the people, came his mother and his brothers and stood outside, asking to speak to him. ܘܟܰܕ ܗܽܘ ܕܶܝܢ ܡܡܰܠܶܠ ܠܟܶܢܫ̈ܶܐ ܐܶܬܰܘ ܐܶܡܶܗ ܘܐܰܚܰܘ̈ܗ̱ܝ ܩܳܝܡܺܝܢ ܠܒܰܪ ܘܒܳܥܶܝܢ ܕܢܡܰܠܠܽܘܢ ܥܰܡܶܗ. 7 marriage ܡܰܣܒܳܐ ܕܢܶܫ̈ܶܐ (ܢܣܰܒ) 8 marriage ܡܰܣܒܳܐ، ܡܰܣܰܒ، ܡܶܣܰܒ (ܢܣܰܒ) partiality, dissimulation, hypocrisy ܡܰܣܰܒ ܒܰܐܦ̈ܶܐ hypocrites ܢܳܣܒ̈ܰܝ ܒܰܐܦ̈ܶܐ .pl 9 to make a proposal of marriage ܫܰܕܶܟ offer marriage gifts 10 proposal of marriage ܫܶܕܟܳܐ 10 matches





1 innermost, secret, remote, beyond ܡܓܰܘܰܝ، ܡܓܰܘܝܳܐ (ܓܰܘܳܐ) 2 in secret ܡܚܰܦܝܳܐܝܺܬ (ܚܦܳܐ) 3 treasure, secret, placing, deposition, plantation, adoption ܣܺܝܡܬܳܐ، ܣܺܝ̈ܡܳܬܳܐ .f. pl (ܣܳܡ) instead of ܒܣܺܝܡܰܬ shrine ܣܺܝܡܰܬ ܓܰܪ̈ܡܶܐ A good man brings good things out of the good stored up in him. ܓܰܒܪܳܐ ܛܳܒܳܐ ܡܶܢ ܣܺܝ̈ܡܳܬܳܐ ܛܳܒ̈ܳܬܳܐ ܡܰܦܰܩ ܛܳܒ̈ܳܬܳܐ. 4 secret ܣܶܬܪܳܐ secretly ܒܣܶܬܪܳܐ secretly, mystery ܣܬܺܝܪܬܳܐ 5 secret place ܦܪܰܟܣܺܝܕܳܐ 6 secret nature ܪܳܐܙܳܢܽܘܬܳܐ (ܪܳܙܳܐ) 7 confidential, secret, mystic, sacremental ܪܳܐܙܳܢܳܝܳܐ (ܪܳܙܳܐ) 8 secret ܪܳܙܳܐ، ܪܳܐܙܳܐ، ܐ̱ܪܳܙܳܐ، ܪ̈ܳܙܶܐ .pl، ܐ̱ܪ̈ܳܙܶܐ .pl mystery, symbol Maundy Thursday ܚܰܡܶܫܒܫܰܒܳܐ ܕܪ̈ܳܙܶܐ 9 secret prayer ܬܠܳܝܬܳܐ ܓܗܳܢܬܳܐ 9 matches





1 non-existence, negation, absence, deprivation ܓܠܺܝܙܽܘܬܳܐ (ܓܠܙ) cruelty, omission "grammar" ܓܠܺܝܙܽܘܬ ܪ̈ܰܚܡܶܐ negative ܓܠܺܝܙܽܘܬܳܢܳܝܳܐ 2 exalting, opponent, negative, privatiive "grammar" ܡܪܺܝܡܳܢܳܐ (ܪܘܡ) ܡܪܺܝܡܳܢܳܝܬܳܐ .f 2 matches





1 an altar ܬܽܘܡܠܳܐ theater ܬܽܘܡܠܺܝܢ 1 matches

1 hot springs ܡܰܝ̈ܳܐ ܚܰܡܺܝ̈ܡܶܐ 1 matches



1 Andrew, Andreas ܐܰܢܕܪܶܐܘܳܣ m. name 1 matches

1 perform, exercise power, govern ܐܰܕܒܰܪ (ܕܰܒܰܪ) 2 to separate, select, appoint, perform, settle, define, decree, understand, solve (an engima) ܦܪܰܫ he proved clearly ܦܪܰܫ ܘܚܰܘܺܝ to be separated, divided, ceased, excommunicated ܐܶܬܦܪܶܫ 2 matches

1 healthy, whole, strong, sound, correct, true ܚܠܺܝܡܳܐ (ܚܠܡ) ܚܠܺܝܡ̈ܶܐ .pl 1 matches



1 injury, laceration ܣܽܘܪܳܚ، ܣܽܘܪܳܚܳܐ 1 matches

1 Joseph ܝܰܘܣܶܦ m. name 1 matches

1 minister ܘܰܙܺܝܪܳܐ ministers ܘܰܙܺܝܪ̈ܶܐ .pl ministry ܘܰܙܺܝܪܽܘܬܳܐ 2 ministry of foreign affairs ܘܰܙܝܪܽܘܬܳܐ ܒܰܪܳܝܬܳܐ 3 ministry of interior ܘܰܙܝܪܽܘܬܳܐ ܓܰܘܳܝܬܳܐ 4 ministry of defense ܘܰܙܝܪܽܘܬܳܐ ܕܐܰܓܽܘܢܳܐ 5 ministry of industry ܘܰܙܝܪܽܘܬܳܐ ܕܐܘܡܳܢܽܘܬܳܐ 6 ministry of health ܘܰܙܝܪܽܘܬܳܐ ܕܚܠܡܳܢܳܐ 7 ministry of knowledge ܘܰܙܝܪܽܘܬܳܐ ܕܝܰܕܥ̈ܳܬܶܐ 8 Ministry of justice ܘܰܙܝܪܽܘܬܳܐ ܕܟܺܐܢܽܘܬܳܐ 9 ministry of finance ܘܰܙܝܪܽܘܬܳܐ ܕܡܳܡܽܘܢܳܐ 10 Ministry of communications ܘܰܙܝܪܽܘܬܳܐ ܕܡܰܫܩ̈ܠܶܐ 11 Ministry of public works ܘܰܙܝܪܽܘܬܳܐ ܕܦܽܘܠܚܳܢ̈ܶܐ ܓܰܘܢܳܝ̈ܶܐ 12 ministry of social affairs ܘܰܙܝܪܽܘܬܳܐ ܕܨܶܒܘ̈ܳܬܳܐ ܕܓܰܘܳܐ 13 ministry of education ܘܰܙܝܪܽܘܬܳܐ ܕܬܰܪܒܺܝܬܳܐ 13 matches



1 lawfulness, legality ܢܳܡܽܘܣܳܝܽܘܬܳܐ (ܢܡܣ) lawyer ܢܽܘܡܺܝܩܳܐ to be laid down ܐܶܬܢܰܡܘܰܣ 2 lawyer ܦܰܩܺܝܗܳܐ (ܦܩܗ) ܦܽܘܩ̈ܗܶܐ ar، ܦܽܘܩ̈ܗܶܐ pl 2 matches



1 ripening ܒܰܥܽܘܠܬܳܐ (ܒܰܥܠܳܐ) married woman ܒܥܺܝܠܬܳܐ marriage life ܒܥܺܝܠܽܘܬܳܐ ܒܰܥܽܘܠܬܳܐ f ، ܒܥܺܝܠܬܳܐ f 1 matches

1 proposal of marriage ܫܶܕܟܳܐ 1 matches

1 sharing, participant ܡܫܰܘܬܦܳܢܳܐ (ܫܰܘܬܶܦ) 1 matches



1 waiting ܡܶܣܬܰܝܟܳܢܽܘܬܳܐ (ܣܳܟ) infinity ܠܳܐ ܡܶܣܬܰܝܟܳܢܽܘܬܳܐ 2 waiting ܣܽܘܟܳܝܳܐ (ܣܟܐ) 2 matches



1 gratis, gratuitously ܡܰܘܗܒܰܬ 1 matches











1 lead, conduct ܐܰܓܰܪ (ܓܰܪ) 2 to turn, turn away, change, translate, throw down, overthrow, conduct ܐܰܗܦܶܟ (ܗܰܦܶܟ) bring back, reprobate, refute, to hinder, to give back, to answer, remunerate skillful ܡܶܬܗܰܦܰܟ 3 conduct, bear, present, take away ܐܰܘܒܶܠ (ܝܰܒܶܠ) ܐܶܬܬܰܘܒܰܠ ܐܶܬܬܰܘܒܰܠ p 4 to extend, conduct, say, confide ܐܰܘܫܶܛ (ܝܫܛ) to conspire with ܐܰܘܫܶܛ ܥܰܡ help ܐܰܘܫܶܛ ܐܺܝܕܶܗ ܠـ ܐܶܬܬܰܘܫܰܛ p 5 conduct, forward, deliver, hand over, translate, to be propagated ܝܰܒܶܠ generated, take one's origin, follow one another, pass away ܐܶܬܝܰܒܰܠ bearer, transmitter, translator ܡܝܰܒܠܳܢܳܐ ܐܶܬܝܰܒܰܠ p. r 6 to raw, drag, attract, conduct, take away, stretch, stetch oneself, rush ܢܓܰܕ ܢܶܓܶܕ curdle ܐܶܬܢܓܶܕ ܐܶܬܢܓܶܕ p 7 to shake, throw down, conduct ܢܙܰܠ ܢܶܙܘܠ ܐܶܬܢܙܶܠ ܐܶܬܢܙܶܠ p 8 to conduct ܫܰܘܫܶܛ (ܝܫܛ) to hand over ܫܰܘܫܶܛ ܠܘܳܬ 9 upright conduct ܬܪܺܝܨܽܘܬ ܙܢܰܝ̈ܳܐ (ܬܪܰܨ) 9 matches



1 calling, name, cognomen ܟܽܘܢܳܝܳܐ 2 shouting, calling, invitation, proclamation, reading ܩܪܳܝܳܐ، ܩܪܳܝܬܳܐ (ܩܪܳܐ) shouting upon, calling on, proclaming on, reading to ܡܶܬܶܩܪܶܐ 3 calling, proclamation, reading, studying ܩܶܪܝܳܢܳܐ (ܩܪܳܐ) callings, proclamations, readings, studies ܩܶܪ̈ܝܳܢܶܐ pl 3 matches

1 serving, service, attendance, ministration ܬܶܫܡܶܫܬܳܐ (ܫܰܡܶܫ) ܬܶܫ̈ܡܶܫܳܬܳܐ، ܬܶܫܡܫܳܢ pl 1 matches









1 lodging, habitation ܐܰܘܳܢܳܐ، ܐܰܘܘܳܢܳܐ (ܐܰܘܳܢ) ܐܰܘ̈ܳܢܶܐ، ܐܰܘܳܢܬܳܐ store houses ܐܰܘ̈ܳܢܶܐ ܠܬܘܪܣܳܝܳܐ .pl ܐܰܘ̈ܳܢܶܐ m. pl، ܐܰܘܳܢܬܳܐ f 1 matches





1 breaking forth, rampaging, forth pouring, streaming ܓܳܝܘܽܚܽܘܬܳܐ (ܓܳܚ) ܓܳܝܚܳܐ، ܡܓܺܝܚܢܳܐ، ܡܓܺܝܚܢܽܘܬܳܐ Gihon "The second river of Eden" ܓܺܝܚܽܘܢ 2 break, crush, crumble ܓܪܶܣ، ܓܰܪܶܣ، ܐܰܓܪܶܣ، ܢܶܓܪܰܣ، ܢܶܓܪܽܘܣ، ܓܳܪܶܣ، ܓܳܪܣܳܐ، ܓܪܺܝܣܐ meal, flour, barley-meal ܓܳܪܣܳܐ، ܓܪܺܝܣܳܐ breaking, crushing, crumbling ܡܶܬܓܰܪܣܳܢܽܘܬܳܐ 3 breaking ܩܨܳܝܳܐ (ܩܨܳܐ) morsel ܩܨܳܬܳܐ، ܩܰܨܝܽܘܢܳܐ 4 breaking ܪܽܘܥܳܥܳܐ 5 breaking, fracture ܬܒܳܪܳܐ، ܬܘܽܒܳܪܳܐ (ܬܒܰܪ) fractures ܬܒܳܪ̈ܶܐ pl breaking the legs (punishment) ܬܘܽܒܳܪܳܐ ܕܫܽܩܰܘ̈ܗ̱ܝ 5 matches







1 minor matter, small affair ܫܰܪܒܽܘܢܳܐ 1 matches

1 to finish ܝܰܗ̄ܒ ܫܽܘܠܳܡܳܐ to greet, bid farewell, embrace ܝܰܗ̄ܒ ܫܠܳܡܳܐ to come to agreement ܝܰܗ̄ܒ ܫܰܠܡܽܘܬܳܐ 2 universal ܣܳܟܳܢܳܐ (ܣܳܟ) to limit, define, finish ܣܰܝܶܟ، ܐܶܣܬܰܝܰܟ on a finite way, inclusively, briefly ܡܣܰܝܟܳܐܝܺܬ ܐܶܣܬܰܝܰܟ p 3 abbrev of ܫܠܶܡ, finish ܫ̄ 4 to end, finish ܫܠܶܡ give up ܢܶܫܠܰܡ، ܫܳܠܶܡ، ܫܠܳܡܳܐ، ܫܠܺܝܡܳܐ 1. the kingdom came to an end2. the world has come to an end 3. at the end of the year1. ܫܶܠܡܰܬ ܡܰܠܟܽܘܬܳܐ 2. ܫܠܶܡ ܠܶܗ ܥܳܠܡܳܐ 3. ܒܡܰܫܠܰܡ ܫܰܢ̱ܬܳܐ 4 matches

1 wrote, noted ܫܛܳܪ، ܫܛܳܪܳܐ deed ܐܶܫܛܳܪܳܐ 1 matches

1 to be left, to remain, be reduced ܫܪܶܟ ܢܶܫܪܽܟ، ܢܶܫܪܽܘܟ، ܫܳܪܶܟ، ܫܳܪܟܳܐ، ܫܪܺܝܟܳܐ 1 matches





1 all of us ܟܽܠܰܢ ܡܶܢ ܣܳܟܰܢ (ܣܳܟ) entirely ܣܳܟ ܣܳܟܺܝ̈ܢ extreme, excessive ܕܰܒܣܳܟ̈ܶܐ ܐܰܚܪ̈ܳܝܶܐ 2 deep, thick, extreme, difficult ܥܰܡܺܝܩܳܐ (ܥܡܰܩ) 2 matches





1 Daniel ܕܰܢܺܝܰܐܠ m. name 1 matches





1 be removed ܐܶܬܬܰܪܚܰܩ (ܪܚܰܩ) 2 changed, altered, removed, moved ܫܰܢܺܝ (ܫܢܳܐ) 1 he has passed from death unto life 2 they raved like frantic demons1 ܫܰܢܺܝ ܠܶܗ ܡܶܢ ܡܰܘܬܳܐ ܠܚܰܝ̈ܶܐ 2 ܐܰܝܟ ܫ̈ܺܐܕܶܐ ܡܶܫܬܰܢܶܝܢ 2 matches





1 wheel, circle, cycle, sphere ܓܺܝܓܠܳܐ، ܓܺܝܓܰܠ the wheel of time ܓܺܝܓܰܠ ܙܰܒܢܳܐ Ursa Major ܓܺܝܓܠܳܐ ܪܰܒܳܐ 2 crown, diadem ܟܠܺܝܠܳܐ (ܟܽܠܳܐ) yearly cycle ܟܠܺܝܠܳܐ ܕܫܰܢ̱ܬܳܐ coronation ܟܠܶܝܠܽܘܬܳܐ 3 revolving motion, circuit, woof ܟܪܳܟܳܐ (ܟܪܰܟ) sinuosity, swaddling-band ܟܪܳܟܬܳܐ turn, tour, circumvolution, wandering around, procession, period, cycle ܟܪܽܘܟܝܳܐ 4 bicycle, bike, cycle ܬܶܢܓܺܝܓܼܠܳܐ (ܓܺܝܓܠܳܐ) 4 matches



1 take, receive, hold ܐܶܚܰܕ retain, sustain, contain ܢܶܐܚܽܘܕ ܐܰܚܽܘܕ 2 to contain ܥܰܨܺܝ (ܥܨܳܐ) to resist, revolt, contradict, tear out ܥܰܨܺܝ ܠܽܘܩܒܰܠ ܐܶܬܥܰܨܺܝ 3 to seize, take, occupy, include, contain ܥܪܳܐ، ܥܪܺܝ 3 matches

1 care, accuracy, severity, exactness ܚܰܬܺܝܬܽܘܬܳܐ 1 matches

1 a sleep ܕܰܡܺܝܟ ܕܰܡܺܝܟܳܐ، ܕܰܡܺܝܟܬܳܐ f snoring of the asleep ܢܽܘܚܳܪܳܐ ܕܕܰܡܺܝܟܳܐ 2 sleep ܕܰܡܺܝܟܽܘܬܳܐ، ܕܡܳܟܳܐ 3 sleep ܕܰܡܶܟ (ܕܡܶܟ) to go to bed ܕܰܡܶܟ ܢܰܦܫܶܗ ܐܶܬܕܰܡܰܟ، ܐܰܕܡܶܟ، ܕܰܡܶܟ ܐܶܬܕܰܡܰܟ p. r، ܕܰܡܶܟ c 4 somnolence, death ܕܰܡܟܽܘܬܳܐ (ܕܡܶܟ) sleep ܕܡܳܟܳܐ sleeping-place, bed, sleeping-time, lying down, sexual union ܡܰܕܡܟܳܐ 5 submersion, sleep ܛܰܒܺܝܥܽܘܬܳܐ 6 to submerge, drive in, destroy ܛܰܒܰܥ (ܛܒܰܥ) to perish ܐܶܬܛܰܒܰܥ plunged in the sleep ܡܛܰܒܰܥ ܡܛܰܒܰܥ p. p 7 sleep ܢܰܘܡܬܳܐ (ܢܳܡ) put to sleep ܐܰܢܺܝܡ 8 fall a sleep ܢܳܡ ܢܢܽܘܡ sleeper ܢܰܝܳܡܳܐ، ܢܰܝܳܘܡܬܳܢܳܐ 9 sleep ܫܶܢܬܳܐ drowsiness, slumber sloth, idleness his sleep ܫܶܢܬܶܗ 10 deep sleep ܬܶܕܡܳܐ heb 10 matches

1 drugstore ܐܰܘܨܰܪ ܣܰܡܡܳܢ̈ܶܐ pharmacy ܪܳܟܠܽܘܬܳܐ 2 pharmacy, drug cupboard ܐܰܦܳܬܺܝܩܳܐ 2 matches

1 Brazil ܒܪܰܐܙܺܝܠ Brazilian ܒܪܰܐܙܺܝܠܳܝܳܐ Brazilian (feminine) ܒܪܰܐܙܺܝܠܳܝܳܬܳܐ f 1 matches

1 creative power, creation, creatorship ܒܳܪܽܘܝܽܘܬܳܐ (ܒܪܳܐ) 2 the mute creation ܒܶܪ̈ܝܳܬܳܐ ܫܰܬܺܝ̈ܩܳܬܳܐ 3 to thicken, knead, form, create, invent ܓܒܰܠ، ܓܳܒܶܠ، ܢܶܓܒܽܘܠ، ܡܶܓܒܰܠ، ܓܒܳܠܳܐ، ܓܒܺܝܠ، ܓܒܺܝܠܳܐ، ܐܶܬܓܒܶܠ modeller, creator ܓܳܒܽܘܠܳܐ، ܓܳܒܽܘ̈ܠܶܐ pl mass, dough, cast, creation, body, nature ܓܒܺܝܠܬܳܐ ܓܒܺܝܠܬܳܐ f 4 creation, framing ܓܒܳܠܳܐ، ܓܒܺܝܠܽܘܬܳܐ (ܓܒܰܠ) invention, fiction ܓܒܽܘܠܝܳܐ thicken, to form ܓܰܒܶܠ 5 existence, essence, creation, birth ܗܘܳܝܳܐ creation ܗܘܳܝܽܘܬܳܐ 6 creation ܡܶܬܒܰܪܝܳܢܽܘܬܳܐ 7 created ܡܶܬܬܰܗ̱ܘܝܳܢܳܐ (ܗܘܳܐ) ability of creation ܡܶܬܬܰܗ̱ܘܝܳܢܽܘܬܳܐ f 8 deed ܥܒܳܕܳܐ (ܥܒܰܕ) operation creation, production, construction, administration, work, creature, affair, cargo, reality 9 creator, worker, agent, author ܥܳܒܽܘܕܳܐ (ܥܒܰܕ) creation, production, execution, manufacture ܥܳܒܽܘܕܽܘܬܳܐ benefices, creative energy 3) action, signification (grammar) ܥܳܒܽܘܕܽܘܬ ܛܳܒ̈ܳܬܳܐ 1. God glorious in His working 2. active or transitive verbs, the subject or nominative. 1. ܐܰܠܳܗܳܐ ܫܒܺܝܚ ܒܰܥܒܽܘܕܽܘܬܳܐ 2. ܡ̈ܶܠܶܐ ܥܳܒ̈ܽܘܕܳܬܳܐ 10 childbirth, creation, origin, race, relatives ܬܰܘܠܶܕܬܳܐ (ܝܺܠܶܕ) 11 creation, establishment, preparation ܬܽܘܩܳܢܳܐ (ܬܩܶܢ) 12 emergence, creation, preparation, reform ܬܽܘܩܢܳܐ، ܬܽܘܩܳܢܳܐ 12 matches





1 hunt ܓܳܐܶܦ، ܓܳܦܝ̈ܺܢ (ܓܳܦ) hunting ܓܳܝܦܳܐ hunter ܓܰܝܳܦܳܐ ܓܳܦܝ̈ܺܢ .pl 2 hunt, hunter, game ܢܰܚܫܺܝܪܳܐ 3 hunter, soldier ܢܰܚܫܺܝܪܬܳܢܳܐ 4 to hunt, set a trap ܨܰܝܶܕ (ܨܰܝܕܳܐ) hunter, fisherman ܨܰܝܳܕܐ to hunt ܐܰܨܺܝܕ 4 matches

1 crystal ܩܪܳܣܛܰܠܳܘܣ 1 matches

1 celebrate, to make or declare conqueror, make prosper, make famous ܢܰܨܰܚ (ܢܨܰܚ) ܐܶܬܢܰܨܰܚ ܐܶܬܢܰܨܰܚ p 2 to show, clear ܩܪܰܚ famous, clear, manifest ܩܪܺܝܚܳܐ 2 matches

1 narrator ܐܳܡܽܘܪܳܐ (ܐܶܡܰܪ) orator poet, writer 2 write, trace ܟܬܰܒ to be enrolled ܐܶܬܟܬܶܒ writer, scribe ܟܳܬܽܘܒܳܐ 2 matches



1 violence, diligence ܐܰܟܺܝܦܽܘܬܳܐ (ܐܰܟܺܝܦܳܐ) 2 pressure, compression, oppression, violence ܙܪܺܝܒܽܘܬܳܐ (ܙܪܰܒ) 3 vehemence, violence ܚܐܺܦܳܐ vehemently ܚܐܺܦܳܐܝܺܬ violent ܚܐܺܦܳܢܳܝܳܐ 4 cruelly ܚܰܪܡܳܐܝܺܬ (ܚܪܶܡ) crime, cruelly, violence ܚܰܪܡܽܘܬܳܐ cruel, snake ܚܰܪܡܳܢܳܐ 5 strongly, with violence ܥܰܙܺܝܙܳܐܝܺܬ (ܥܰܙ) strength, vehemence, vigour, severity ܥܰܙܺܝܙܽܘܬܳܐ strength, vehemence, vigour, ܥܽܘܙܳܐ 6 strength, violence ܥܰܪܡܽܘܬܳܐ (ܥܪܰܡ) to excite ܥܰܪܶܡ be piled up, risen high, be gathered, swelled, be obstinate ܐܶܬܥܰܪܰܡ 7 necessity, congelation ܩܛܺܝܪܽܘܬܳܐ (ܩܛܰܪ) violence ܩܛܺܝܪܬܳܢܽܘܬܳܐ 8 violence, force, intensity ܬܰܩܺܝܦܽܘܬܳܐ (ܬܩܶܢ) f 8 matches





1 to water, give a drink ܐܰܫܬܺܝ 2 sour skim milk, yoghurt drink ܕܰܘܓܳܐ 3 drink ܡܡܰܙܓܳܐ mingled wine with water 4 suck, squeeze out, drink ܡܰܨ ܢܶܡܽܘܨ suck ܡܰܨܡܶܨ 5 drink, imbibe ܫܬܳܐ ܫܳܬܶܐ، ܢܶܫܬܶܐ 6 drinking, drink ܫܬܳܝܳܐ 6 matches

1 academy, institute ܟܽܘܢܫܳܐ ܕܝܰܕܽܘܥܬܳܢ̈ܶܐ 1 matches



1 race, family, nation, kinsman, gender, sex ܓܶܢܣܳܐ، ܓܢܶܣ، ܓܶܢ̈ܣܶܐ، ܓܶܢܣܳܢ̈ܶܐ varied ܓܢܶܣ ܓܢܶܣ relative, kindred, of the same race ܒܰܪ ܓܶܢܣܳܐ ܓܶܢ̈ܣܶܐ pl، ܓܶܢܣܳܢ̈ܶܐ pl 2 masculine ܕܶܟܪܳܝܳ، ܕܶܟܪܳܢܳܝ، ܕܶܟܪܳܝܳܐ، ܕܶܟܪܳܢܳܐ، ܕܶܟܪܳܢܳܝܳܐ، ܕܶܟܪܳܢܳܝܬܳܐ (ܕܶܟܪܳܐ) male ܕܶܟܪܳܢܳܫܳܐ masculine gender ܕܶܟܪܽܘܬܳܐ، ܕܶܟܪܳܢܽܘܬܳܐ، ܕܶܟܪܳܢܳܝܽܘܬܳܐ 3 feminine gender ܢܶܩܒܽܘܬܳܐ (ܢܩܰܒ) feminine ܢܶܩܒܳܝܳܐ in the feminine ܢܶܩܒܳܐܝܺܬ 4 effemination ܢܶܩܒܳܢܳܝܽܘܬܳܐ، ܢܶܩܒܬܽܘܬܳܐ، ܢܶܩܒܽܘܬܳܐ feminine gender 5 womanhood, effeminacy ܢܶܩܒܬܳܢܽܘܬܳܐ، ܢܶܩܒܬܳܢܳܝܽܘܬܳܐ (ܢܩܰܒ) the feminine gender (gram) 5 matches















1 side, region ܦܢܺܝܬܳܐ، ܐܰܦܢܺܝܬܳܐ، ܦܢܺܝ (ܦܢܳܐ) sides, regions ܦܶܢܝ̈ܳܬܳܐ by order of ܡܶܢ ܦܢܺܝܬܳܐ ܕ ܦܶܢܝ̈ܳܬܳܐ pl 2 the pit, limbus, lower regions ܫܝܽܘܠ the lowest hell ܫܝܽܘܠ ܬܰܚܬܳܝܬܳܐ And I tell you, you are Peter, and on this rock I will build my church, and the gates of hell shall not prevail against it. Math 16:18. ܐܳܦ ܐܶܢܳܐ ܐܳܡܰܪ ܐ̱ܢܳܐ ܠܳܟ: ܕܐܰܢ̱ܬ ܗ̱ܽܘ ܟܺܐܦܳܐ: ܘܥܰܠ ܗܳܕܶܐ ܟܺܐܦܳܐ ܐܶܒܢܶܝܗ ܠܥܺܕ̱ܬܺܝ. ܘܬܰܪܥܶܐ ܕܰܫܝܽܘܠ ܠܳܐ ܢܶܚܣܢܽܘܢܳܗ. 2 matches



1 ear rings ܟܽܘܪ̈ܨܶܐ ar 2 ring, seal ܥܶܙܩܬܳܐ، ܥܶܙܰܩܬܳܐ rings, seals ܥܶܙܰܩ̈ܳܬܳܐ .f. pl 3 maker of rings ܩܰܪܩܽܘܣܳܝܳܐ ( ܩܽܘܪܩܣܳܐ) 3 matches

1 intelligence, thought, meaning ܣܽܘܟܳܠܳܐ (ܣܟܠ) symbolic, mystically ܡܶܣܬܰܟܠܳܢܳܐܝܺܬ understanding ܡܶܣܬܰܟܠܺܝܢ .pl Are ye also yet without understanding?ܥܕܰܡܳܐ ܠܗܳܫܳܐ ܐܳܦ ܐܰܢ̱ܬܽܘܢ ܠܰܐ ܡܶܣܬܰܟܠܺܝܢ ܐܰܢ̱ܬܽܘܢ؟ 2 diligent, upptagen ܥܢܶܐ (ܥܢܳܐ) care, concern, occupation, consideration, conteplation, sens, meaning, conversation, acquaintances, familiarity ܥܶܢܝܳܢܳܐ gossip, intimate acquaintance ܒܰܪ ܥܶܢܝܳܢܳܐ ܥܢܶܐ p. p 2 matches









1 unite ܐܰܘܺܝ (ܐܶܘܳܐ) to be reconciled, agreed, allied ܐܶܬܰܐܘܺܝ unite, ally, reconcile ܡܰܐܘܶܐ، ܡܰܐܘܽܝܳܘ 1 matches

1 soccer, fotball ܐܶܣܦܺܝܪ ܪܶܓܼܠܳܐ 1 matches





1 preparation, presence, promptitude ܛܽܘܝܳܒܳܐ (ܛܰܝܶܒ) etymology ܛܽܘܝܳܒܳܐ ܕܡܶܠܬܳܐ etymology ܛܽܘܝܳܒܳܐ ܕܰܫܡܳܐ etymology: the doctrine of word's language-historical origins and affinities. 1 matches

1 moment, instant, duration, interval, space, quantity ܛܰܘܪܳܐ in a moment ܒܛܰܘܪܳܐ 2 trice, instant ܡܛܰܪܰܦ (ܛܪܰܦ) shovel ܡܰܛܪܽܘܦܝܬܳܐ to clap one's hands, turn the eyes ܛܰܪܶܦ 2 matches





1 Son of the God i.e. Christ ܒܰܪ ܛܳܒܳܐ 2 blessed be ܒܪܺܝܟܽܘ (ܒܰܪܶܟ) Blessed be Christ ܒܪܺܝܟܽܘ ܡܫܺܝܚܳܐ Bless O my Lord ܒܰܪܶܟ ܡܳܪܝ 3 tax, benefit, choice, election, the Elect ܓܒܺܝܬܳܐ (ܓܒܳܐ) tributes, exacted offerings ܓܶܒ̈ܝܳܬܳܐ pl among the elect of Christ ܒܰܓܒܺܝܬܳܐ ܕܡܫܺܝܚܶܐ 4 clement, merciful ܚܰܢܳܢܳܐ Son of the Merciful One, i.e. Christ ܒܰܪ ܚܰܢܳܢܳܐ 5 jesus ܝܶܫܽܘܥ Christ, messiah ܡܫܺܝܚܳܐ (ܡܫܰܚ) the grace of our Lord Jesus Christ ܛܰܝܒܽܘܬܳܐ ܕܡܳܪܰܢ ܝܶܫܽܘܥ ܡܫܺܝܚܳܐ 6 the first feast-day, i.e. Nativity of Christ ܥܶܐܕܳܐ ܒܰܟܳܪܳܐ (ܒܰܟܳܪܳܐ) 6 matches

1 vision, sight, aspect, spectacle, revelation ܚܶܙܘܳܐ (ܚܙܳܐ) visions, sights, aspects, spectacles, revelations ܚ̈ܶܙܘܶܐ، ܚܶܙܘ̈ܳܢܶܐ in vision, visionary ܒܚܶܙܘܳܐ، ܚܰܙܝܳܐܝܺܬ ܚ̈ܶܙܘܶܐ، ܚܶܙܘ̈ܳܢܶܐ pl 1 matches

1 Austria ܢܶܡܣܰܐ، ܐܘܣܬܪܺܝܰܐ Austerian ܢܶܡܣܳܝܳܐ ܢܶܡܣܰܝܬܳܐ 1 matches





1 utility, pleasure ܗܳܢܺܝܽܐܘܬܳܐ، ܗܰܢܺܝܽܘܬܳܐ (ܗܢܳܐ) utility, profit ܗܶܢܝܳܢܳܐ، ܗܰܢܺܝܰܐܘ̈ܳܢ useful, to draw profit ܐܰܗܢܺܝ،‌ ܐܶܬܬܰܗܢܺܝ ܗܰܢܺܝܰܐܘ̈ܳܢ pl 2 apt ܚܳܫܚܳܝܳܐ (ܚܫܰܚ) utility ܚܳܫܚܽܘܬܳܐ use, utility, necessity, want, necessary object, subsistence, signification, goods ܚܫܰܚܬܳܐ، ܚܰܫܚ̈ܳܬܳܐ ܚܰܫܚ̈ܳܬܳܐ pl 3 excellently ܡܝܰܬܪܳܐܝܺܬ (ܝܺܬܰܪ) excellence, superiority, perfection, plenty, utility ܡܝܰܬܪܽܘܬܳܐ 3 matches



1 in a way ܐܰܝܟܰܢܳܐܝܬ manner ܐܰܝܟܰܢܳܘܬܰܐ quality ܐܰܝܟܰܢܳܝܽܘܬܳܐ rang 2 manner, kind, form, appearance ܐܶܣܟܺܡܳܐ، ܐܶܣܟܺܝܡܳܐ ornament, show, monastic dress 3 movement, change, revolution (of stars), custom, manner ܗܽܘܦܳܟܳܐ (ܗܰܦܶܟ) answer ܗܽܘܦܳܟ ܡ̈ܶܠܶܐ dispute ܗܽܘܦܳܟ ܚܽܘ̈ܫܳܒܶܐ 4 kind, way, manner, quality, style, mood (gram.) ܙܢܳܐ، ܙܶܢ، ܙܰܢ 5 after the jewish manner ܝܺܗܽܘܕܳܐܝܺܬ 6 greek ܝܰܘܢܳܝܳܐ (ܝܰܘܢ) in greek, after the greek manner ܝܰܘܢܳܐܝܺܬ to make oneself greek ܐܶܬܝܰܘܢܰܢ 7 in a christian manner ܟܪܺܝܣܛܝܳܢܳܐܝܺܬ 8 in crooked manner ܡܦܰܬܠܳܐܝܺܬ (ܦܬܰܠ) curvature, crookedness ܡܦܰܬܠܳܢܽܘܬܳܐ twisting, complication ܦܽܘܬܳܠܳܐ 9 animated, living ܢܰܦܫܳܢܳܐ (ܢܰܦܫܳܐ) of the soul, psychical ܢܰܦܫܳܢܳܝܳܐ of an animal manner ܢܰܦܫܳܢܳܐܝܺܬ 10 means, manner, possibility, resources, cause, purpose, ruse, way out ܦܽܘܪܣܳܐ، ܦܪܽܘܣ (ܦܪܣ) must be, necessary ܡܶܢܟܽܠܦܪܽܘܣ unavoidable ܡܶܢ ܠܳܐ ܦܪܽܘܣ 11 separation, distirbution, divorce, discernment, judgement, prudence, distinction, difference, kind, manner, definition ܦܽܘܪܫܳܢܳܐ (ܦܪܰܫ) pronunciation, excellence, eminence, offering, host, eucharistic bread, sacrifice, departure, death separation ܡܶܬܦܰܪܫܳܢܽܘܬܳܐ 12 drunk, intoxicated, drunken ܪܰܘܳܝܳܐ (ܪܘܳܐ) in drunk manner ܪܰܘܳܝܳܐܺܝܬ 12 matches







1 dragging, traction ܓܪܳܪܳܐ (ܓܰܪ) by main strength ܒܰܓܪܳܪܳܐ ܓܪܳܪܳܐ .m 2 strength, power, valour, agility ܙܪܺܝܙܽܘܬܳܐ (ܙܪܰܙ) to arm ܙܰܪܶܙ to array oneself in power ܐܶܙܕܰܪܰܙ 3 strength ܚܽܘܣܢܳܐ (ܚܣܶܢ) invincible ܡܶܬܚܰܣܢܳܢܳܐ، ܠܳܐ ܡܶܬܚܰܣܢܳܢܳܐ hardly, with difiiculty ܡܰܚܣܶܢ، ܠܡܰܚܣܶܢ، ܡܶܢ ܡܰܚܣܶܢ، ܥܰܠ ܡܰܚܣܶܢ 4 strength, power, courage, virtue, faculty, capacity, possibility, resources, army ܚܰܝܠܳܐ ܚܺܝܠ 5 mighty, strong ܚܰܝܶܠܬܳܢܳܐ، ܚܰܝܠܬܳܢܳܐ strongly, powerfully ܚܰܝܶܠܬܳܢܳܐܝܺܬ strength, power ܚܰܝܶܠܬܳܢܽܘܬܳܐ 6 firmness, strength, eagerness ܚܺܝܨܽܘܬܳܐ 7 strengthen, put in safe keeping ܚܰܣܶܢ (ܚܣܶܢ) show his strength ܐܶܬܚܰܣܰܢ oppress ܐܶܬܚܰܣܰܢ ܥܰܠ ܐܶܬܚܰܣܰܢ p. r 8 completion, fullness, sum, matter, abundance, strength ܡܠܽܘܐܳܐ (ܡܠܳܐ) ܡܠܽܘܘܳܐ 9 strength, vigour, power, mass ܥܽܘܫܢܳܐ (ܥܫܶܢ) strength ܡܰܥܫܢܽܘܬܳܐ strong, powerful, large, fortified, difficult, vast ܥܰܫܺܝܢܳܐ 10 strongly, with violence ܥܰܙܺܝܙܳܐܝܺܬ (ܥܰܙ) strength, vehemence, vigour, severity ܥܰܙܺܝܙܽܘܬܳܐ strength, vehemence, vigour, ܥܽܘܙܳܐ 11 strength, violence ܥܰܪܡܽܘܬܳܐ (ܥܪܰܡ) to excite ܥܰܪܶܡ be piled up, risen high, be gathered, swelled, be obstinate ܐܶܬܥܰܪܰܡ 12 strongly, very... ܥܰܫܺܝܢܳܐܝܺܬ (ܥܫܶܢ) forces, strength ܥܰܫܺܝܢܽܘܬܳܐ strengthening, hardness ܡܶܬܥܰܫܢܳܢܽܘܬܳܐ 13 bravery, warlike strength ܩܪܳܒܬܳܢܽܘܬܳܐ (ܩܪܶܒ) 14 regain strength ܫܩܰܠ ܚܰܝܠܳܐ 15 strength, firmness, solidity, truth ܫܪܳܪܳܐ subs 15 matches

1 Turkey ܛܽܘܪܩܺܝܰܐ 2 Turkey ܬܘܽܪܟܳܝܰܐ turk ܬܘܽܪܟܳܝܳܐ ܬܘܽܪܟܳܝܬܳܐ f 3 turkey ܬܰܪܢܓܽܘܠ ܕܰܩܢܳܢܳܐ 3 matches

1 domestic, familiar, friend, proper ܒܰܝܬܳܝܳܐ (ܒܰܝܬܳܐ) private, property ܒܰܝܬܳܐܝܬܳܐ privately, at the home ܒܰܝܬܳܐܝܺܬܐ 2 property, quality, attribute ܕܺܝܠܳܝܬܳܐ، ܕܺܝܠܳܝܽܘܬܳܐ (ܕܺܝܠ) special, proper ܕܺܝܠܳܢܳܝܳܐ، ܕܺܝܠܳܢܳܝܬܳܐ .adj properly, specially ܕܺܝܠܳܢܳܐܝܺܬ .adv 3 due, just, proper ܙܳܕܩܳܐ، ܙܳܕܶܩ (ܙܕܩ) relatives ܙܳܕ̈ܩܶܐ just ܙܳܕܩܳܝܳܐ ܙܳܕ̈ܩܶܐ pl 4 exact, done with care, corrected, true, proper ܚܰܬܺܝܬܳܐ، ܚܰܬܺܝܬܬܳܐ (ܚܬ) 5 of the Lord, principal, true, proper ܡܳܪܳܢܳܝܳܐ (ܡܳܪܳܐ) 6 actually, existent, hypostatic, personal, proper, own, substantive ܩܢܽܘܡܳܝܳܐ (ܩܢܽܘܡ) in substance, in person, personally ܩܢܽܘܡܳܐܝܺܬ 6 matches

1 to follow by degrees ܐܶܬܕܰܪܰܓ (ܕܪܰܓ) 2 step, degree, situation, office, dignity, order ܕܰܪܓܳܐ، ܕܪܶܓ dignity ܕܰܪܓܬܳܐ by degrees ܕܪܶܓ ܡܶܢ ܕܪܶܓ، ܡܶܢ ܕܪܶܓ ܠܰܕܪܶܓ 2 matches



1 superintendent, director, officer, imperative (grammar) ܦܩܳܕܳܐ، ܦܩܽܘܕܬܳܐ (ܦܩܰܕ) visitation, seeking, missing ܦܳܩܽܘܕܝܳܐ order, percept, recommandation, will, custodian ܦܽܘܩܳܕܳܐ ܦܩܽܘܕܬܳܐ f 1 matches



1 phoenix ܥܰܢܩܳܐ 2 phoenix ܦܽܢܺܟܣ ornith 2 matches



1 daughter, girl, small town, village, people, population, egg, fruit, seed ܒܰܪܬܳܐ، ܒܰܪ̱ܬ (ܒܰܪ) daughters, girls ܒܢ̈ܳܢ، ܒܢ̈ܳܬܳܐ، ܒܢ̈ܳܬ my daughter, your daughter, your daughters ܒܰܪܬܳܝ، ܒܪܰܬܟ، ܒܰܪܬܟܽܘܢ ܒܢ̈ܳܢ f. pl، ܒܢ̈ܳܬܳܐ f. pl، ܒܢ̈ܳܬ cst. pl 2 my daughter ܒܰܪܬܳܝ 3 your daughter ܒܪܰܬܟ 4 your daughter, your daughter ܒܰܪܬܟܽܘܢ 4 matches

1 hindrance, standing ܟܳܠܺܝܬܳܐ، ܟܳܠܽܘܬܳܐ (ܟܠܳܐ) without hindrance ܕܠܳܐ ܟܳܠܽܘܬܳܐ prohibition, interdict, refusal ܟܶܠܝܳܢܳܐ 2 standing out, protuberance ܢܶܕܝܳܐ 3 standing position, station, position, staying, watch, stability, constancy ܩܰܘܡܳܐ (ܩܳܡ) height, stature, time of life ܩܰܘܡܬܳܐ ܩܰܘ̈ܡܳܬܳܐ، ܩܰܘܡܺܝ̈ܢ ܩܰܘ̈ܡܳܬܳܐ، ܩܰܘܡܺܝ̈ܢ pl 4 standing, position, placing, constitution, covenant, promise, sign of alliance, clerical profession, dogma, clergy ܩܝܳܡܳܐ (ܩܳܡ) resurrection, convenant, prescription ܩܝܳܡܬܳܐ allies ܒܰܥܠܰܝ̈ ܩܝܳܡܳܐ 4 matches

1 console, comfort ܒܰܝܰܐ، ܒܰܝܰܐܐ، ܢܒܰܝܰܐ، ܢܒܰܝܰܐܐ consolation, comfort ܒܽܘܝܳܐܳܐ، ܒܽܘ̈ܝܳܐܶܐ to be comforted ܐܶܬܒܰܝܰܐܐ، ܐܶܬܒܰܝܰܐܝ، ܐܶܬܒܰܝܰܐܘ، ܐܶܬܒܰܝ̈ܰܐܝܶܢ، ܐܶܬܒܰܝܳܐܝܶܢ ܐܶܬܒܰܝܰܐܐ p، ، ܒܽܘ̈ܝܳܐܶܐ pl 2 strengthening, comfort, help ܚܽܘܝܳܠܳܐ 3 resurrection ܢܚܳܡܬܳܐ، ܢܚܳܡܽܘܬܳܐ (ܢܚܡ) to raise up, to console ܢܰܚܶܡ، ܐܶܬܢܰܚܰܡ، ܢܰܚܶܡ raising, resurrection, comfort ܢܽܘܚܳܡܳܐ، ܢܽܘܚܳܡܽܘܬܳܐ، ܢܽܘܚܡܳܬܳܐ 1. I am the resurrection and the life. He who believes in me, even if he dies, will live. John 11:25ܐܶܬܢܰܚܰܡ p، ܢܰܚܶܡ c 1. ܐܳܢܳܐ ܐ̱ܢܳܐ ܢܽܘܚܡܳܐ ܘܚܰܝܳܐ ܡܰܢ ܕܰܡܗܰܝܡܶܢ ܒܺܝ ܐܳܦܰܢ ܢܡܽܘܬ ܢܶܚܶܐ. 4 refreshment, comfort, respite ܦܽܘܝܳܓܳܐ (ܦܳܓ) to quench, to comfort, to releive, to throw up ܐܰܦܺܝܓ 4 matches

1 blue ܓܰܘܢ ܫܡܰܝ̈ܳܐ (ܓܰܘܢܳܐ) various colors ܓܰܘ̈ܢܺܝܢ ܓܰܘ̈ܢܺܝܢ 2 colour (color), kind, species, remedy ܓܰܘܢܳܐ ܓܰܘܢ، ܓܽܘܢ colours, colors ܓܰܘ̈ܢܶܐ، ܓܰܘ̈ܢܳܢܶܐ، ܓܰܘܢܰܘ̈ܳܬܳܐ، ܓܰܘ̈ܢܺܝܢ (ܓܰܘ̈ܢܶܐ، ܓܰܘ̈ܢܳܢܶܐ، ܓܰܘܢܰܘ̈ܳܬܳܐ، ܓܰܘ̈ܢܺܝܢ)pl 2 matches







1 cry, appeal, complain ܒܓܰܢ، ܒܳܓܶܢ، ܒܓܶܢܘ، ܢܶܒܓܢ an appeal ܒܓܰܢܳܐ، ܒܰܓ̈ܢܶܐ pl of your mercy my Lord Jesus ܒܓܢܰܝ̈ܟ ܡܳܪܝ ܝܫܽܘܥ ܒܓܢܰܝ̈ܟ pl 1 matches













1 to whiff, go out, rise ܥܛܰܪ smoking ܥܳܛܽܘܪܳܐ going out (smoke) ܥܰܛܺܝܪ ܥܳܛܽܘܪܳܐ ag. n 2 smoking, smokiness ܬܶܢܳܢܽܘܬܳܐ، ܬܶܢܳܢܳܝܽܘܬܳܐ (ܬܰܢ) 2 matches





1 Alabama ܐܰܠܰܒܰܐܡܰܐ Alabama (Listeni/ˌæləˈbæmə/) is a state located in the southeastern region of the United States. 1 matches



1 tree ܐܺܝܠܳܢܳܐ trees ܐܺܝܠܳܢ̈ܶܐ .pl forest ܒܝܬ ܐܺܝܠܳܢ̈ܶܐ 2 pear, pear tree ܟܳܡܺܝܬܪܳܐ pears, pear trees ܟܳܡܺܝܬܪ̈ܶܐ .pl bot 3 fig, fig tree ܬܺܐܢ̱ܬܳܐ، ܬܺܐܬܳܐ، ܬܺܬܳܐ figs, fig trees ܬܺܐܢ̈ܶܐ، ܬܺܢ̈ܶܐ .pl untimely figs ܬܺܐܢ̈ܶܐ ܕܶܟܪ̈ܶܐ 3 matches



1 manner, kind, form, appearance ܐܶܣܟܺܡܳܐ، ܐܶܣܟܺܝܡܳܐ ornament, show, monastic dress 2 continence ܡܣܰܡܥܠܽܘܬܳܐ (ܣܰܡܥܶܠ) asceticism, continence, austerity, monastic dress ܣܽܘܡܥܳܠܳܐ austerity ܣܽܘܡܥܳܠܽܘܬܳܐ 3 garment, dress ܢܰܚܬܳܐ garments, dresses ܢܰܚ̈ܬܶܐ ܢܰܚ̈ܬܶܐ pl 4 wool, monk dress ܥܰܡܪܳܐ، ܥܡܰܪ ܥܰܡܪ̈ܳܢܶܐ ܥܰܡܪ̈ܳܢܶܐ pl 5 dress ܬܰܘܒܳܐ ar 5 matches

1 bird dealer ܨܰܦܳܪܳܐ (ܨܶܦܪܳܐ) 2 weaponsmith, bladesmith, weapon dealer ܩܰܪܕܳܚܳܐ 3 paltry household stuff, trash, gnat ܩܰܪܦܫܽܘܫܳܐ dealer in old goods ܩܰܪܦܫܽܘܫܳܢܳܝܳܐ 4 dealer in drugs, huckster ܪܰܟܳܠܳܐ ܪܳܟܠܳܐ ܪ̈ܰܟܳܠܳܐ pl 4 matches



1 to bear, recieve, carry away, suffer ܣܒܰܠ، ܣܒܽܠ carried, borne ܐܶܣܬܒܶܠ carrier ܣܳܒܽܘܠܳܐ ܐܶܣܬܒܶܠ p 1 matches

1 be ܗܘܳܐ become happen, exist 1) happen to, become, to marry (woman) 2) to follow 3) to succeed 4) to be in the service of 5) to be with with 6) to side with 7) it fell to my lot to 8) I shall have 9) he was a sage1) ܗܘܳܐ ܠ 2) ܗܘܳܐ ܒܳܬܰܪ 3) ܗܘܳܐ ܚܠܳܦ 4) ܗܘܳܐ ܩܕܳܡ 5) ܗܘܳܐ ܡܶܢ 6) ܗܘܳܐ ܥܰܡ 7) ܗܳܬܰܢܝ ܠܝ ܠ... 8) ܢܶܗܘܶܐ ܠܝ 9) ܚܟܺܝܡ ܗ̄ܘܳܐ. 2 to be, happen, be present ܐܶܬܟܰܝܰܢ (ܟܳܢ) 3 heap up, happen, accur to ܓܕܰܫ، ܢܶܓܕܰܫ، ܡܶܓܕܰܫ، ܓܳܕܶܫ، ܓܳܕܫܳܐ، ܓܕܺܝܫ 4 to be, exist, begin to be, happen, be right, be firm, stable, can ܟܳܢ ܢܟܽܘܢ 5 go out, advance towards or against, happen, befall, be current, pass (time), rise (sun), appear, become, turn to ܢܦܰܩ، ܢܶܦܽܘܩ، ܬܶܦܽܘܩ be spent, consumed, be pushed away, be known, translated, resign ܢܰܦܩܽܘܢ and gave them authority over unclean spirits, to cast them out. ܘܝܰܗ̱ܒ ܠܗܽܘܢ ܫܽܘܠܛܳܢܳܐ ܥܰܠ ܪ̈ܽܘܚܶܐ ܛܰܢ̈ܦܳܬܳܐ ܕܢܰܦܩܽܘܢ. 6 surprise, happen, was necessary, occur ܥܰܪܶܨ (ܥܪܰܨ) surprised, happened, was necessary, occured ܥܪܺܝܨ 7 to occur, happen ܥܪܰܨ، ܥܰܠ، ܢܶܥܪܰܨ passer-by, stranger, alien ܥܳܪܨܳܐ necessity, exigency ܥܪܳܨܳܐ 8 to come to, meet, come upon, to happen, take place, to touche ܦܓܰܥ، ܒ coming to, meeting, event, mischance ܦܶܓܥܳܐ، ܦܓܰܥ to make meet with, to make happen to, to happen ܐܰܦܓܰܥ، ܒ 9 to rise, stand, raise from death, be done, be settled, happen, last, subsist ܩܳܡ ܩܽܘܡ، ܢܩܽܘܡ، ܩܳܐܶܡ، ܩܳܝܡܳܐ resist, rebel against ܩܳܡ ܠܽܘܩܒܰܠ،‌ ܩܳܡ ܥܰܠ Rise and walk.ܩܽܘܡ ܘܗܰܠܶܟ. 10 to rise, stand, raise from death, be done, be settled, happen, last, subsist ܩܳܡ succeed ܩܳܡ ܒܳܬܰܪ the death are raised up ܡܺܝ̈ܬܶܐ ܩܳܝܡܺܝܢ 11 find, meet, happen, attain, aquire ܫܟܰܚ ܐܶܫܟܰܚ، ܢܶܫܟܰܚ، ܡܶܫܟܳܚܽܘ، ܡܶܫܟܰܚ، ܡܶܫܟܚܳܐ، ܫܟܺܝܚ، ܫܟܺܝܚܳܐ Rather fear him who can destroy both soul and body in hell.ܕܚܰܠܽܘ ܕܶܝܢ ܝܰܬܺܝܪܳܐܝܬ ܡܶܢ ܡܰܢ ܕܡܰܫܟܰܚ ܕܰܠܢܰܦܫܳܐ ܘܰܠܦܰܓܪܳܐ ܢܰܘܒܶܕ ܒܓܺܗܰܢܳܐ܀ 11 matches











1 black ܐܽܘܟܳܡܳܐ (ܐܰܘܟܶܡ) black clothes ܐܽܘ̈ܟܳܡܶܐ blackness ܐܽܘܟܳܡܽܘܬܳܐ ܐܶܟܰܡ see 2 cowl, woolen cloack ܓܽܘܠܬܳܐ clothes ܓܽܘ̈ܠܶܐ pl fringes ܓܽܘ̈ܠ̱ܠܶܐ pl 3 with open face, confidently ܓܠܶܐ، ܒܰܓܠܶܐ ܐܰܦ̈ܶܐ، ܒܰܓܠܐܶ ܥܺܝܢ، ܒܰܓܠܶܐ publicly, openly ܒܰܓܠܶܐ ܨܽܘܪ، ܒܰܓܠܶܐ ܨܰܘܪܳܐ having but his clothes ܓܠܶܐ ܒܰܠܒܽܘܫܶܗ ܓܠܶܐ p. p. m 4 mangling, smoothing clothes ܓܡܽܘܕܽܘܬܳܐ (ܓܡܰܕ) 5 splendid, beautiful, glorious, pure, chaste, prudent ܙܰܗܝܳܐ، ܙܗܶܐ (ܙܗܳܐ) splendid clothes ܙܗܺܝܬܳܐ exactly, perfectly ܙܰܗܝܳܐܝܺܬ ܙܗܺܝܬܳܐ f. subst 6 kermes ܙܚܽܘܪܺܝܬܳܐ scarlet clothes ܙܚܽܘܪ̈ܝܳܬܳܐ 1.scarlet vestܙܚܽܘܪ̈ܝܳܬܳܐ .pl 1. ܙܩܽܘܪܳܐ ܕܰܙܚܽܘܪܽܝܬܳܐ 7 garment ܠܒܳܫܳܐ (ܠܒܶܫ) garments, clothes ܠܒܽܘܫܳܐ، ܐܰܠܒܽܘܫܳܐ put on, invade, be delirious ܐܶܬܠܰܒܰܫ ܠܒܽܘܫܳܐ، ܐܰܠܒܽܘܫܳܐ coll 8 mender of clothes ܡܰܠܳܝܳܐ (ܡܠܳܐ) completion, fullness, abundance ܡܽܘܠܳܝܳܐ 9 red, red ink ܣܽܘܡܳܩܳܐ (ܣܡܶܩ) sumac, red clothes ܣܽܘܡܩ̈ܶܐ to redden, be red, to glow, to blush ܐܰܣܡܶܩ 9 matches

1 produced, caused, causal, final, derivative ܥܶܠܬܳܢܳܐ (ܥܶܠܬܳܐ) derivative ܥܶܠܬܳܢܳܝܳܐ causally, upon occasion, by derivation ܥܶܠܬܳܢܳܐܝܺܬ 1 matches

1 lust, luxury, pride ܐܶܣܛܪܶܢܺܝܰܐ، ܣܛܪܶܢܺܝܰܐ gr 2 suavity, pleasure, joy, banquet, wealthy life, luxury, enjoyment ܒܣܳܡܳܐ (ܒܣܶܡ) to make sweet, pleasant, to make savoury, to perfume, smell ܒܰܣܶܡ to enjoy, rejoice ܐܶܬܒܰܣܰܡ 3 lustfully ܡܦܰܢܩܽܘܝܺܬ (ܦܰܢܶܩ) delicate life, life of pleasures, pleasure ܡܦܰܢܩܽܘܬܳܐ delights, luxury ܦܽܘܢܳܩܳܐ 4 excessive luxury ܦܽܘܪܦܳܥܳܐ ܫܪܺܝܚܳܐ 5 luxury, good cheer ܬܰܦܢܺܝܩܳܐ ܬܰܦܢܺܝ̈ܩܶܐ pl 5 matches



1 construct, frame, fashion ܬܰܩܶܢ (ܬܩܶܢ) constructs, frames, fashions ܢܰܬܩܶܢ ܬܰܩܶܢ ܒܪܳܐ 1 matches

1 indeed, for, however ܓܶܪ ܓܶܐܪ، ܓܶܝܪ and even ܐܳܦ ܓܶܝܪ 2 now, but, besides, indeed, for, then, and ܕܶܝܢ who then, who ܡܰܢ ܕܶܝܢ 3 to wit, then, indeed ܟܰܝ 4 indeed ܡܰܢ 5 indeed, forsooth ܥܽܘܕ habit ܥܝܳܕܳܐ customary, familiar ܥܝܳܕܳܢܳܝܳܐ 5 matches

1 circle, circuit, circumference, sphere, diadem, breviary, parameter ܚܽܘܕܪܳܐ، ܚܕܽܘܪ 2 revolving motion, circuit, woof ܟܪܳܟܳܐ (ܟܪܰܟ) sinuosity, swaddling-band ܟܪܳܟܬܳܐ turn, tour, circumvolution, wandering around, procession, period, cycle ܟܪܽܘܟܝܳܐ 2 matches





1 send away, go away ܒܥܕ، ܐܰܒܥܶܕ (ܒܥܳܐ) far ܡܰܒܥܕܳܐ removal ܡܰܒܥܕܽܘܬܳܐ 2 removal ܡܰܪܚܩܳܢܽܘܬܳܐ (ܪܚܰܩ) 3 removal ܡܪܺܝܡܳܢܽܘܬܳܐ (ܪܳܡ) 4 hanging, removal ܬܠܳܝܳܐ (ܬܠܳܐ) ܬܠܳܝ̈ܶܐ pl 4 matches









1 multitude, the most, much, mostly ܣܽܘܓܳܐܐ، ܣܽܘܓܰܐܬ (ܣܓܺܝ) Often used for substitute for the adj: ܣܽܘܓܳܐܐ ܓܰܢ̈ܶܐ many gardens, ܐܰܝܟ ܕܰܒܣܽܘܓܳܐܐ a long time.ܣܽܘܓܰܐܬ const 1 matches





1 expense ܕܰܦܰܢܺܐ، ܕܰܦܰܢ̈ܶܐ، ܕܰܦܰܢܰܐܣ to spend ܕܰܦܶܢ (ܕܰܦܰܢ̈ܶܐ، ܕܰܦܰܢܰܐܣ) pl 2 decrease, perish, lose, suffer wrong ܚܣܰܪ be taxed, spend, want, hurt ܚܣܰܪ ܡܶܢ ܢܶܚܣܰܪ For what will it profit a man if he gains the whole world and forfeits his soul? Math. 16:26 ܡܳܢܳܐ ܓܶܝܪ ܡܶܬܗܰܢܶܐ ܒܰܪܢܳܫܳܐ ܐܶܢ ܟܽܠܶܗ ܥܳܠܡܳܐ ܢܶܩܢܶܐ: ܘܢܰܦܫܶܗ ܢܶܚܣܰܪ. 2 matches



1 the inner, interior ܓܰܘܳܝܽܘܬܳܐ (ܓܰܘܳܐ) f 2 ministry of interior ܘܰܙܝܪܽܘܬܳܐ ܓܰܘܳܝܬܳܐ 2 matches

1 revised version ܚܰܬܺܝܬܳܐ، ܬܘܽܪܳܨܳܐ ܚܰܕܬܳܐ 1 matches



1 race, family, nation, kinsman, gender, sex ܓܶܢܣܳܐ، ܓܢܶܣ، ܓܶܢ̈ܣܶܐ، ܓܶܢܣܳܢ̈ܶܐ varied ܓܢܶܣ ܓܢܶܣ relative, kindred, of the same race ܒܰܪ ܓܶܢܣܳܐ ܓܶܢ̈ܣܶܐ pl، ܓܶܢܣܳܢ̈ܶܐ pl 2 noble ܡܛܰܗܡܳܐ (ܛܗܡ) relative ܡܛܰܗܡܳܢܳܐ 2 matches



1 clock tower ܒܶܝܬ ܫ̈ܳܥܶܐ 1 matches

1 state, condition ܗܺܝܝܽܘܬܳܐ identity ܗܺܝܳܝܽܘܬܳܐ 2 singularity ܗܳܝܟܰܕܗܺܝܽܘܬܳܐ identity sameness 2 matches



1 be a pilgrim, stranger ܐܶܬܓܰܝܘܰܪ (ܓܽܘܠ) impulse of compassion, tender feeling ܓܝܳܘܠܽܘܬܳܐ f 2 feeling, pain ܚܶܫܬܳܐ 3 stir, be moved, awake, be awaked, go out, advance, be freed ܢܒܰܗ، ܢܶܒܰܗ، ܢܶܒܽܘܗ motion, feeling ܢܶܒܗܳܐ، ܢܒܳܗܳܐ 4 tongue-tied ܨܳܕܰܪ ܠܶܫܳܢܳܐ (ܨܳܕܰܪ) feeling sick ܨܳܕܽܘܪ drunkenness, intoxication ܨܕܳܪܳܐ 5 to feel, perceive, be conscious, aware ܪܓܰܫ، ܢܶܪܓܰܫ، ܪܳܓܶܫ،‌ ܐܰܪܓܶܫ feeling, perception, awareness ܪܳܓܫܳܐ 5 matches

1 hide oneself, hidden, go away, refuse ܓܢܳܐ، ܐܶܬܓܢܺܝ hiding place, shelter, concealing, secret place ܓܶܢܝܳܐ ܓܶܢܝ̈ܳܬܳܐ 2 ܐܶܬܓܢܺܝ p، ܓܶܢܝ̈ܳܬܳܐ pl 2 hidden, unknown, invisible, demon ܓܢܺܝܙܳܐ، ܓܢܺܝܙܬܳܐ (ܓܢܙ) by stealth, secretly ܓܢܺܝܙܳܐܝܺܬ hiding, invisibility, secrecy ܓܢܺܝܙܽܘܬܳܐ ܓܢܺܝܙܬܳܐ f 3 hidden things ܛܡܽܘܪ̈ܳܬܳܐ pl 4 secretly ܛܰܫܘܳܐ، ܒܛܰܫܘܳܐ (ܛܫܳܐ) secretly ܒܛܽܘܫܝܳܐ، ܒܛܽܘܫܝܰܝ hidden, hidden things ܡܰܛܫܝܳܐ، ܡܰܛܫܝ̈ܳܬܳܐ treasure hidden in a field, which a man found and covered up.ܡܰܛܫܝ̈ܳܬܳܐ pl ܣܺܝܡܬܳܐ ܕܰܡܛܰܫܝܳܐ ܒܰܩܪܺܝܬܳܐ: ܗܳܝ ܕܶܐܫܟܚܳܗ ܓܒܪܳܐ ܘܛܰܫܝܳܗ. 5 to hide oneself, be hidden, to hide ܛܫܺܝ (ܛܫܳܐ) hidden place ܛܫܺܝܬܳܐ hidden things ܛܫܺܝ̈ܳܬܳܐ ܛܫܺܝ̈ܳܬܳܐ pl 6 hide, cover ܟܣܳܐ secretly ܟܰܣܝܳܐܝܺܬ hidden object, inside ܟܰܣܝܽܘܬܳܐ 7 hidden ܟܰܣܝ̈ܳܬܳܐ .f.pl (ܟܣܳܐ) I will utter what has been hidden since the foundation of the world.ܘܰܐܒܰܥ ܟܰܣܝ̈ܳܬܳܐ ܕܡܶܢ ܩܕܳܡ ܬܪ̈ܡܝܳܬܶܗ ܕܥܳܠܡܳܐ. 8 secretly ܣܬܺܝܪܳܐܝܺܬ (ܣܶܬܪܳܐ) hidden nature ܣܬܺܝܪܽܘܬܳܐ concealing ܣܬܽܘܪܝܳܐ 8 matches





1 relief, contentment, fun, pleasure ܦܘܪܓܳܝܳܐ، ܦܶܪܓܳܐ، ܦܶܪܓܽܘܬܳܐ، ܦܘܪܓܳܐ ( ܦܪܰܓ) ܡܦܰܪܓܳܐܝܺܬ ܡܦܰܪܓܳܢܽܘܬܳܐ 2 cooling, refreshing, relief ܩܽܘܪܰܬ ܪܽܘܚܳܐ 2 matches





1 to be given over to oblivion, to be led into error, disappear ܐܶܬܛܥܺܝ (ܛܥܳܐ) planet ܛܳܥܝܳܐ، ܛܳܥܰܝ̈ܳܐ heretics, errors ܛܳܥܝ̈ܳܬܳܐ ܛܳܥܰܝ̈ܳܐ pl. m، ܛܳܥܝ̈ܳܬܳܐ pl. f 2 star, planet ܟܰܘܟܒܳܐ، ܟܰܘܟܰܒ stars, planets ܟܰܘܟܒ̈ܶܐ pl 3 seducer, planet ܡܰܛܥܝܳܢܳܐ (ܛܥܳܐ) ܡܰܛܥܝܳܢܳܐܝܺܬ،‌ ܛܳܥܝܳܐܝܺܬ corruption, allurements, fraud ܡܰܛܥܝܳܢܽܘܬܳܐ ܛܳܥܝܳܐܝܺܬ c 3 matches

1 copy ܐܺܝܣܳܘܢ copies ܐܺܝ̈ܣܶܐ ܐܺܝ̈ܣܶܐ pl 1 matches



1 to permit ܐܰܦܶܣ (ܦܶܣܳܐ) permission ܡܰܦܣܳܢܽܘܬܳܐ permission ܦܣܳܣܳܐ permit me first to goܐܰܦܶܣ ܠܺܝ ܠܳܘܩܕܰܡ ܐܶܙܰܠ ܐܢܳܐ 2 to give, pay, offer, assign, permit, to make such ܝܺܗ̱ܰܒ، ܝܺܗܰܒ، ܝܳܗܶܒ، ܢܶܗܰܒ،‌ ܡܶܗܰܒ، ܝܳܗܒܳܐ، ܢܶܬܝܗܶܒ، ܝܺܗܺܝܒ، ܝܺܗܺܝܒܳܐ، ܝܺܗܺܝܒܬܳܐ، ܝܳܗܒ̈ܳܢ، ܝܳܗܒ̈ܝܢ to impose upon, put, establish, suppose ܝܰܗ̄ܒ ܥܰܠ allow, give, to be apt, to help ܝܰܗ̱ܒ ܐܺܝܕܳܐ، ‌ܐܶܬܺܝܗܶܒ p Ask and it shall be given; seek, and you shall find; knock, and it shall be opened to you. ܢܶܬܶܠ fut.،inf. ܢܶܗܰܒrar. ، ܡܶܗܰܒ. ܫܐܰܠܘ ܘܢܶܬܝܗܶܒ ܠܟܽܘܢ. ܒܥܰܘ ܘܬܶܫܟܚܽܘܢ. ܩܽܘܫܘ ܘܢܶܬܦܬܰܚ ܠܟܽܘܢ. 2 matches



1 trial, proof, experience ܒܽܘܩܝܳܐ،‌ ܒܶܩܝܳܐ (ܒܩܳܐ) 2 test, proof, trial, experience, examination ܢܶܣܝܳܢܳܐ he tests ܡܢܰܣܶܐ they test ܡܢܰܣܺܝܢ 3 persuasion, conviction, confidence, faith, credit, power, argument, proof, supplication ܦܝܳܣܳܐ،‌ ܦܺܝܣܳܐ (ܦܝܣ) ܦܝܳܣܬܳܐ testimonials ܐܶܓܪܬܳܐ ܕܰܦܝܳܣܳܐ gr 3 matches



1 room, inner room, bedroom ܐܶܕܪܽܘܢܳܐ upper storage ܐܶܕܪܽܘܢܳܐ ܥܶܠܳܝܳܐ 2 bedroom ܒܶܝܬ ܡܰܫܟܒܳܐܐ 3 bedroom ܩܰܝܛܽܘܢܳܐ، ܩܰܝܛܽܘܢ chamberlain ܩܰܝܛܽܘܢܩܳܢܳܐ chamberlains ܩܰܝܛܽܘ̈ܢܩܳܢܶܐ pl 3 matches

1 to become a widower ܐܰܪܡܶܠ، ܐܶܬܬܰܪܡܰܠ to become desert, empty to widow ܐܶܬܬܰܪܡܰܠ p 2 empty handed ܒܐܺܝ̈ܕܰܝܳܐ ܡ̈ܫܰܠܚܳܬܳܐ pl 3 vain, empty ܒܰܛܺܝܠܳܐ abolished unemployed (ܒܛܶܠ، ܒܛܺܝܠ) see 4 desert, empty, rotten ܚܰܪܽܘܒܳܐ (ܚܪܶܒ) exhaustion ܚܰܪܽܘܒܽܘܬܳܐ 5 empty, wrongly, vainly, enough ܣܦܺܝܩܳܐܝܺܬ (ܣܦܰܩ) void, absence, vanity, poverty, liesure, capacity, sufficiency ܣܦܺܝܩܽܘܬܳܐ liesure ܣܽܘܦܩܳܢܳܐ 6 capacity ܣܳܦܩܽܘܬܳܐ (ܣܦܰܩ) empty, vain, wanting, at leisure, bankrupt ܣܦܺܝܩܳܐ he has not been able ܠܳܐ ܣܦܺܝܩ ܗ̄ܘܳܐ 7 empty, vain, worthless ܣܪܺܝܩܳܐ vanities, idols ܣܪ̈ܺܝܩܳܬܳܐ pl 8 loose, porous ܦܰܚܽܘܚܳܐ (ܦܰܚ) porous, hollow, empty, futile ܦܰܚܺܝܚܳܐ emptiness (of mind), vacillation ܦܰܚܺܝܚܽܘܬܳܐ 9 search for, enjoin to, recommend ܦܩܰܕ ܢܶܦܩܽܘܕ، ܦܳܩܶܕ، ܦܳܩܕܳܐ، ܦܩܺܝܕ to be sought for, be missing, vacant, empty ܐܶܬܦܩܶܕ 10 be or become deserted, be unprovided, become sterile ܨܕܳܐ، ܨܕܺܝ be tired ܨܕܳܬ ܢܰܦܫܶܗ desert, empty ܨܳܕܝܳܐ، ܨܳܕܶܐ 11 empty, vain, valueless ܪܰܝܩܳܢܳܐ (ܪܘܩ) 12 deserted, empty ܫܰܗܝܳܐ 12 matches







1 register, bureau, council, session ܕܺܝܘܰܢ، ܕܺܝܘܰܐܢ "they closed their register, finished their session" ܚܬܰܡܽܘ ܠܕܺܝܘܰܢ 1 matches



1 ideal ܕܽܘܡܝܳܢܳܝܳܐ (ܕܡܳܐ) adjective 1 matches





1 silver pieces ܐܰܪ̈ܓܽܘܪܺܝܽܘ 2 tear to pieces ܒܰܣܒܶܣ، ܢܒܰܣܒܶܣ، ܡܒܰܣܒܶܣ (ܒܣ) ܐܶܬܒܰܣܒܰܣ pieces ܒܽܘܣܒܳܣ، ܒܽܘܣܒܳܣܳܐ، ܒܽܘ̈ܣܒܳܣܶܐ ܐܶܬܒܰܣܒܰܣ p، ܒܽܘ̈ܣܒܳܣܶܐ pl 3 money ܟܶܣܦܳܐ، ܟܣܶܦ pieces of silver ܟܶܣ̈ܦܶܐ capitation ܟܣܶܦ ܪܺܝܫܳܐ ܟܶܣ̈ܦܶܐ 4 tearing, plucking out ܢܬܳܫܳܐ (ܢܬܰܫ) to tear out in pieces ܢܰܬܶܫ،‌ ܢܰܬܶܫ ܐܶܬܢܰܬܰܫ ܐܶܬܢܰܬܰܫ p،‌ ܢܰܬܶܫ c 5 hack, hash, cut in small pieces ܦܪܰܡ، ܢܶܦܪܽܘܡ، ܦܳܪܶܡ، ܦܳܪܡܳܐ kacked ܦܪܺܝܡ، ܦܪܺܝܡܳܐ to be hacked ܐܶܬܦܪܶܡ 6 break in pieces ܦܰܬ، ܢܶܦܽܘܬ crumb, piece ܦܶܬܬܳܐ، ܦ̈ܶܬܶܐ fritter ܐܶܬܦܰܬܰܬ ܦ̈ܶܬܶܐ pl 6 matches

1 be completed, be finished ܐܶܫܬܰܟܠܰܠ 2 to be finished ܐܶܬܛܒܰܥ 3 to be finished ܚܰܡܶܠ (ܚܡܰܠ) ܚܡܰܠ ܐܶܬܚܰܡܰܠ ܚܡܰܠ c، ܐܶܬܚܰܡܰܠ p 4 finished, perfected ܡܫܰܠܰܡ pass.part 5 defend, excuse oneself, defend oneself ܢܦܰܩ ܪܽܘܚܳܐ، ܒܪܽܘܚܳܐ،‌ ܥܰܠ، ܒ refute ܢܦܰܩ ܪܽܘܚܳܐ ܠܽܘܩܒܰܠ be finished ܢܦܰܩ ܠܰܫܠܳܡܳܐ 5 matches



1 dinner, principal meal, suppor ܚܫܳܡܺܝܬܳܐ، ܐܰܚܫܳܡܺܝܬܳܐ (ܚܫܡ) to eat dinner ܐܰܚܫܶܡ 1 matches

1 advocates, defenders ܣܢܺܐܓܪ̈ܶܐ .pl (ܣܢܐܓܪܐ) syndicates of lawyers ܬܰܚܒܰܪܬܳܐ ܕܰܣܢܺܐܓܪ̈ܶܐ 1 matches





1 cream ܟܳܪܥܳܐ ܫܽܘܡܢܶܗ ܕܚܰܠܒܳܐ 2 cream ܨܽܘܠܥܳܐ 3 ice cream ܩܰܪܺܝܪܬܳܐ (ܩܰܪ) 3 matches









1 high place, hill, shrine ܒܽܘܡܣܳܐ high places, hills, shrines ܒܽܘܡ̈ܣܶܐ pl 1 matches

1 fourth ܪܒܺܝܥܳܝܳܐ،‌ ܐܰܪܒܺܝܥܳܝܳܐ، ܪܒܺܝܥܳܝ ܪܒܺܝܥܳܝܬܳܐ f 1 matches



1 to feel, perceive, be conscious, aware ܪܓܰܫ، ܢܶܪܓܰܫ، ܪܳܓܶܫ،‌ ܐܰܪܓܶܫ feeling, perception, awareness ܪܳܓܫܳܐ 1 matches



1 shape ܐܰܡܽܘܡܳܐ mould 2 likeness, image, shape, likelihood ܕܽܘܡܝܳܐ (ܕܡܳܐ) similarly ܕܽܘܡܝܳܢܳܐܝܺܬ price ܕܡܰܝ̈ܳܐ، ܕܡܺܝ̈ܢ، ܕܡܰܝ̈ 1. his likeness to his father 2. it is unlikely1. ܕܽܘܡܝܶܗ ܕܐܰܒܽܘܗ̱ܝ 2. ܠܰܝܬ ܠܳܗܿ ܕܽܘܡܝܳܐ 3 image, shape, figure, type, example ܕܡܽܘܬܳܐ (ܕܡܳܐ) ܕܶܡܘ̈ܳܬܳܐ pl he is like ܐܺܝܬܰܘܗ̄ܝ ܕܡܽܘܬܳܐ ܕ 4 shape, type, model, example, figure, symbol, copy ܛܽܘܦܣܳܐ، ܛܽܘܦܳܘܣ، ܛܽܘܦܳܣ (ܛܦܣ) as ܒܛܽܘܦܣܳܐ ܕ prototype ܪܝܺܫ ܛܽܘܦܣܳܐ 4 matches





1 remains, plenty, value, virtue, advantage, gain, increase, interests ܝܽܘܬܪܳܢܳܐ (ܝܺܬܰܪ) advantageous ܝܽܘܬܪܳܢܳܝܳܐ remains, surplus, plenty ܬܰܘܬܳܪܳܐ 2 remains, corpse ܫܪܰܕܽܘܕܳܐ 3 the remnant, remains ܫܰܪܟܳܐ 3 matches







1 of the same race, general, generic ܓܶܢܣܳܢܳܝ،ܓܶܢܣܳܢܳܝܳܐ، ܓܶܢܣܳܢܳܝܳܬܳܐ، ܓܶܢ̈ܣܳܢܳܝܶܐ، ܓܶܢ̈ܣܳܢܳܝܳܬܳܐ (ܓܢܶܣ) generally ܓܶܢܣܳܢܳܐܝܺܬ، ܓܶܢܣܳܢܳܝܳܐܝܺܬ kindred, likeness ܓܶܢܣܳܢܽܘܬܳܐ ܓܶܢܣܳܢܳܝܳܬܳܐ f، ܓܶܢ̈ܣܳܢܳܝܶܐ .m. pl، ܓܶܢ̈ܣܳܢܳܝܳܬܳܐ .f. pl 1 matches





1 apparent, false, mixed, figurative ܛܶܠܳܳܢܳܝܳܐ 2 to mingle ܥܰܪܶܒ (2 ܥܪܰܒ) confusion ܡܥܰܪܒܽܘܬܳܐ mixed crowd, mosquitoes ܥܰܪܽܘܒܳܐ 2 matches

1 register, index, census ܟܽܘܬܳܒܳܐ (ܟܬܰܒ) 2 handwriting, writing, account, census ܡܰܟܬܒܳܢܽܘܬܳܐ (ܟܬܰܒ) inscription, list ܡܰܟܬܒܽܘܬܳܐ correspondence ܡܰܟܬܒܳܢܘ̈ܳܬܳܐ 3 computation ܡܶܢܝܳܐ (ܡܢܳܐ) number, calculation, account, enumeration, census, era ܡܶܢܝܳܢܳܐ mina, minute coin ܡܰܢܝܳܐ، ܡ̈ܢܰܝܳܐ، ܡܽܢܺܝܢ، ܡܰܢܳܝܳܐ mina: weight of two pounds. 4 census ܩܺܝܢܣܳܘܢ 4 matches

1 to be ܗܘܳܐ exist ܗ̄ܘܳܐ secondary forms of the future ܢܗܶܐ، ܬܗܶܐ، ܬܗܶܝܢ، ܢܗܽܘܢ، ܬܗܽܘܢ 1) happen to, become, to marry (woman) 2) to follow 3) to succeed 4) to be in the service of 5) to be with with 6) to side with 7) it fell to my lot to 8) I shall have 9) he was a sage1) ܗܘܳܐ ܠ 2) ܗܘܳܐ ܒܳܬܰܪ 3) ܗܘܳܐ ܚܠܳܦ 4) ܗܘܳܐ ܩܕܳܡ 5) ܗܘܳܐ ܡܶܢ 6) ܗܘܳܐ ܥܰܡ 7) ܗܳܬܰܢܝ ܠܝ ܠ... 8) ܢܶܗܘܶܐ ܠܝ 9) ܚܟܺܝܡ ܗ̄ܘܳܐ. 2 to be, exist, become ܗܘܰܝܬܽܘܢ .pl (ܗܘܳܐ) 3 to be, exist, begin to be, happen, be right, be firm, stable, can ܟܳܢ ܢܟܽܘܢ 3 matches

1 wheel ܐܽܘܦܳܢܳܐ wheels ܐܽܘܦܢ̈ܶܐ 2 wheel, circle, cycle, sphere ܓܺܝܓܠܳܐ، ܓܺܝܓܰܠ the wheel of time ܓܺܝܓܰܠ ܙܰܒܢܳܐ Ursa Major ܓܺܝܓܠܳܐ ܪܰܒܳܐ 3 wheel, base of column, vertebra, bead, precious stone ܚܡܽܘܪܬܳܐ، ܚܽܘܡܰܪܬܳܐ beads ܚܽܘܡܪ̈ܶܐ، ܚܽܘܡܪ̈ܳܬܳܐ، ܚܽܘܡܪ̈ܝܳܬܳܐ .pl 4 water wheel ܩܰܪܩܦܳܢܳܐ 5 a director, guide ܫܰܒܳܠܳܐ، ܫܰܒܳܠܬܳܐ f steering wheel (car) 5 matches



1 make compact ܠܰܒܶܕ 2 compact, dense ܠܒܺܝܕܳܐ (ܠܒܕ) 2 matches

1 it's said ܡܺܐܡܰܪ (ܐܶܡܰܪ) discourse, homily, treatise, remark, poem, sentense, proposition ܡܺܐܡܪܳܐ poetry, lyric ܐܳܡܽܘܪܬܳܐ 2 versification, poetry ܡܪܰܟܒܳܐ 3 poet ܦܽܘܐܺܝܛܳܐ (ܦܘܛ) poetry ܦܽܘܐܺܝܛܽܘܬܳܐ gr 3 matches



1 succession, investigation ܥܩܳܒܳܐ (ܥܩܶܒ) supplanting ܥܶܩܒܳܢܳܝܽܘܬܳܐ tracking ܥܶܩܒܬܳܢܳܐ 1 matches

1 angel, messenger ܡܰܠܰܐܟܳܐ angels ܡܰܠܰܐܟ̈ܶܐ .pl mission, angelic nature ܡܰܠܰܐܟܽܘܬܳܐ 2 be awake ܥܳܪ، ܢܥܽܘܪ awake, vigilant, watchful, angel ܥܺܝܪܳܐ، ܐܰܥܺܝܪܳܐ drowsy ܒܶܝܬ ܥܺܝܪ ܕܰܡܺܝܟ 3 saint, sacred, angel ܩܰܕܺܝܫܳܐ، ܩܰܕܺܝ̈ܫܶܐ (ܩܕܫ) holily ܩܰܕܺܝܫܳܐܝܺܬ holiness, virginity. the saints (coll.) ܩܰܕܺܝܫܽܘܬܳܐ ܩܰܕܺܝ̈ܫܶܐ pl 3 matches

1 strengthen, put in safe keeping ܚܰܣܶܢ (ܚܣܶܢ) show his strength ܐܶܬܚܰܣܰܢ oppress ܐܶܬܚܰܣܰܢ ܥܰܠ ܐܶܬܚܰܣܰܢ p. r 2 guard ܡܢܰܛܪܳܢܽܘܬܳܐ (ܢܛܰܪ) keeping, conservation, observance ܢܽܘܛܳܪܳܐ make keep, entrust ܐܰܛܰܪ 3 defender ܡܣܰܬܪܳܢܳܐ (ܣܶܬܪܳܐ) protection ܡܣܰܬܪܽܘܬܳܐ veil, secrecy, hiding place, keeping, fortification ܣܶܬܳܪܳܐ، ܣܶܬܳܪ̈ܶܐ .pl 4 keeping the Sabbath ܫܽܘܒܳܬܳܐ 4 matches

1 touch, feel, explore, sound, attempt ܓܰܫ ܓܳܫ، ܓܽܘܫ، ܢܶܓܽܘܫ، ܡܶܓܰܫ، ܐܰܓܶܫ be touched, tangible, palbable ܐܶܬܓܫܶܫ 2 to step, advance, overstep, penetrate inte ܦܣܰܥ to transgress, to do wrong, to scorn, to dare, attempt ܦܣܰܥ ܥܰܠ be attacked ܐܶܬܦܣܰܥ 2 matches



1 widely, abundantly ܦܰܬܝܳܐܝܺܬ (ܦܬܳܐ) width, breadth, abundance ܦܰܬܝܽܘܬܳܐ width, ampleness ܦܶܬܘܳܐ، ܦܽܘܬܝܳܐ، ܦܬܳܝܳܐ 2 width, ampleness ܪܘܺܝܚܽܘܬܳܐ 2 matches

1 to use, to hold intercourse with ܐܶܬܚܰܫܰܚ، ܒ، ܥܰܡ (ܚܫܰܚ) use, abuse, relations, utensils, noise ܚܽܘܫܳܚܳܐ 2 jingled ܙܰܢܶܓ rattle, noise, order ܙܢܳܓܳܐ having bells on the harness ܡܙܰܢܓܳܐ 3 boil, bubble up ܛܰܪܛܰܥ ܐܶܬܛܰܪܛܰܥ boiling, sharp noise ܛܽܘܪܛܳܥܳܐ 4 noise, bang ܦܽܘܩܥܳܐ 5 to blow, burst, make noise, throw with a sling ܦܰܩܰܥ (ܦܩܰܥ) blown upp, burst, slung ܐܶܬܦܰܩܰܥ to blow up, to make noise ܐܰܦܩܰܥ 6 to ring, tingle ܨܰܠ، ܢܶܨܽܘܠ ringing ܨܠܳܠܳܐ noise ܨܠܰܠܬܳܐ 7 voice, sound, noise, public opinion ܩܳܠܳܐ the same tone ܒܰܪ ܩܳܠܳܐ saying, word, sound, voice ܒܰܪ̱ܬ ܩܳܠܳܐ، ܒܰܪ̱ܬ ܩܳܠ 7 matches

1 art, craft, workmanship, skill ܐܽܘܡܳܢܽܘ (ܐܡܢ) artifice, craftiness, guile ܐܽܘܡܳܢܽܘܬܳܐ engines of war ܐܽܘܡܳܢ̈ܘܳܬܳܐ، ܐܽܘܡܳܢ̈ܘܳܢ pl 2 engines of war ܙܢܰܝ̈ ܩܪܳܒܳܐ 2 matches

1 be delayed to, to forget ܛܥܳܐ ܠ 2 to estrange, separate, remove ܢܰܟܪܺܝ (ܢܰܟܰܪ) deprive oneself, renounce, forget ܐܶܬܢܰܟܪܺܝ different from ܡܢܰܟܪܰܝ ܠ ܐܶܬܢܰܟܪܺܝ p, r 3 forget ܢܫܳܐ ܢܶܫܶܐ ܐܶܬܢܫܺܝ ܐܶܬܢܫܺܝ p 4 forgetfulness ܢܶܫܝܳܢܳܐ، ܡܶܬܢܰܫܝܳܢܽܘܬܳܐ (ܢܫܳܐ) to make forget ܢܰܫܺܝ be forgotten ܐܶܬܢܰܫܺܝ ܐܶܬܢܰܫܺܝ p 4 matches





1 Stephen, Stefan ܐܶܣܛܦܰܢ، ܐܶܣܛܦܰܢܳܘܣ m. name 1 matches





1 greek ܝܰܘܢܳܝܳܐ (ܝܰܘܢ) in greek, after the greek manner ܝܰܘܢܳܐܝܺܬ to make oneself greek ܐܶܬܝܰܘܢܰܢ 1 matches



1 sister in law ܐܰܢ̱ܬܰܬ ܐܰܚܽܘܗ̱ܝ (ܐܰܢ̱ܬܬܳܐ) 2 clerk, monk ܒܰܪ ܩܝܳܡܳܐ (ܩܳܡ) nun, deaconess, sister (religion) ܒܰܪ̱ܬ ܩܝܳܡܳܐ 3 sister ܚܳܬܳܐ (ܐܰܚܳܐ) sisters ܐܰܚܘ̈ܳܬܳܐ 4 sister in law ܫܳܠܦܬܳܐ 4 matches

1 walking, going ܐܳܙܶܠ 2 to take a concubine ܕܪܰܟ ܠܶܗ ܕܪܽܘܟܬܳܐ walking ܕܰܪܺܝܟ step, treading, ground ܕܪܽܘܟܬܳܐ 3 walking ܗܰܠܳܟܳܐ (ܗܠܟ) pedestrians, foot-passengers, infantery ܗܰܠܳܟ̈ܶܐ .pl 4 tracker, pursuer ܥܰܩܽܘܒܬܳܢܳܐ (ܥܩܰܒ) walking in the steps, following, searching out ܥܰܩܽܘܒܬܳܢܽܘܬܳܐ 4 matches

1 to explain ܐܰܩܪܰܚ (ܩܪܰܚ) to be manifested ܐܶܬܬܰܩܪܰܚ 2 spread out, expose, show, explain ܓܠܰܚ، ܢܶܓܠܽܘܚ، ܓܳܠܰܚ، ܓܰܠܰܚ declare, show forth ܐܰܓܠܰܚ out spread, exposed, shown, explained, bright (color) ܓܠܺܝܚܳܐ، ܓܠܺܝܚܬܳܐ ܓܠܺܝܚܬܳܐ f 3 splendour ܢܽܘܗܪܳܢܽܘܬܳܐ (ܢܗܰܪ) light up, bring to light, explain ܢܰܗܰܪ be instructed, enlightened ܐܶܬܢܰܗܰܪ 4 to make equal, to deem equal, compare, weigh, interpret, explain ܦܰܚܶܡ (ܦܚܰܡ) to collate with (text), to punctuate ܦܰܚܶܡ ܡܶܢ ܐܶܬܦܰܚܰܡ 5 to separate, discriminate, choose, explain, delimit ܦܰܪܶܫ (ܦܪܰܫ) to be assigned ܐܶܬܦܰܪܰܫ 6 explain, translate, declare ܦܰܫܶܩ become easy, become possible ܐܶܬܦܰܫܰܩ easily ܡܦܰܫܩܳܐܝܺܬ Master: explain this parable to us.ܡܳܪܝ: ܦܰܫܶܩ ܠܰܢ ܡܰܬܼܠܳܐ ܗܳܢܳܐ. 7 to digest, to liquefy, melt, to solve, explain, be dissolved, liquefied ܦܫܰܪ interpreter, digestive, vain, disengaged ܦܳܫܽܘܪܳܐ silly things ܦܳܫܽܘܪܽܘܬܳܐ 8 liquefy, melt, dissolve ܦܰܫܰܪ (ܦܫܰܪ) to be digested ܐܶܬܦܰܫܰܪ explain, predict ܐܰܦܫܰܪ 9 to open, explain, reconsider ܦܰܬܰܚ (ܦܬܰܚ) ܐܶܬܦܰܬܰܚ opening, reconsideration ܦܽܘܬܳܚܳܐ 9 matches





1 surprise, happen, was necessary, occur ܥܰܪܶܨ (ܥܪܰܨ) surprised, happened, was necessary, occured ܥܪܺܝܨ 1 matches

1 breadth, extent, surface ܫܛܺܝܚܽܘܬܳܐ 1 matches

1 sharp, pointed, prompt, brisk ܚܰܪܺܝܦܳܐ 2 sharp-pointed, sharp ܚܪܶܦ 3 sharp tooth ܠܗܳܐ foolish ܡܰܠܗܝܳܐ desert, laid waist ܡܫܰܠܗܝܳܐ 4 blade ܠܽܘܠܺܝܬܳܐ sharp ܠܽܘܠܺܝܬܳܢܳܝ 5 sharp ܫܢܺܝܢܳܐ ܫܢܺܢܬܳܐ f ܫܢ̈ܺܝܢܳܐ، ܫܢ̈ܺܝܢܳܬܳܐ pl 5 matches



1 export ܡܰܦܩ̈ܳܬܳܐ 1 matches







1 Sweden ܣܘܶܝܕ Swedish (language and nationality) ܣܘܶܝܕܳܝܳܐ، ܣܘܶܝܕܳܝܬܳܐ Stockholm ܣܬܘܟܗܘܠܡ 1 matches

1 fight, conflict, strife ܬܰܟܬܽܘܫ، ܬܰܟܬܽܘܫܳܐ fights, conflicts, strifes ܬܰܟ̈ܬܽܘܫܶܐ pl 1 matches



1 price, salary ܐܰܓܪܳܐ (ܐܶܓܰܪ) employer ܐܰܓܰܪ 1 matches

1 to face, occur, anticipate, embrace, succeed ܐܰܩܒܶܠ (ܩܰܒܶܠ) to face, to duel ܐܰܩܒܶܠ ܐܰܦ̈ܶܐ 2 to be born, to occur ܐܶܬܺܝܠܶܕ 3 to pay attention ܣܳܡ ܒܳܠܳܐ (ܒܳܠܳܐ) to occur ܣܠܶܩ ܥܰܠ ܒܳܠܶܗ to occur ܐܰܣܶܩ ܥܰܠ ܒܳܠܶܗ، ܐܰܝܬܺܝ ܥܰܠ ܒܳܠܶܗ 4 surprise, happen, was necessary, occur ܥܰܪܶܨ (ܥܪܰܨ) surprised, happened, was necessary, occured ܥܪܺܝܨ 4 matches

1 persuasion, prayer, exhortation ܡܦܺܝܣܳܢܽܘܬܳܐ (ܐܰܦܺܝܣ) who knows ܡܦܳܣ obedience ܡܶܬܬܦܺܝܣܳܢܽܘܬܳܐ 1 matches



1 arrive, reach, concern, profit ܡܛܳܐ، ܡܛܺܝ he can ܡܳܛܶܐ، ܡܳܛܝܳܐ ܒܺܐܝܕ̈ܰܘܗ̄ܝ it falls to him ܡܳܛܶܐ ܠܶܗ 2 diligent, upptagen ܥܢܶܐ (ܥܢܳܐ) care, concern, occupation, consideration, conteplation, sens, meaning, conversation, acquaintances, familiarity ܥܶܢܝܳܢܳܐ gossip, intimate acquaintance ܒܰܪ ܥܶܢܝܳܢܳܐ ܥܢܶܐ p. p 2 matches



1 man, men, mankind, relatives, citizens ܐ̄ܢܳܫܳܐ، ܢܳܫܳܐ 2 man, men, mankind, citizens ܒܰܪܢܳܫ، ܒܰܪܢܳܫܳܐ، ܒܰܪ ܐ̄ܢܳܫ، ܒܰܪ ܐ̄ܢܳܫܳܐ men, mankind ܒܢ̈ܰܝ ܐ̄ܢܳܫܳܐ، ܒܢܰܝ̈ܢܳܫܳܐ 1. It is not what goes into the mouth that defiles a person, but what comes out of the mouth; this defiles a person. Math. 15:11 2. For what will it profit a man if he gains the whole world and forfeits his soul? Math. 16:26ܒܢ̈ܰܝ ܐ̄ܢܳܫܳܐ pl، ܒܢܰܝ̈ܢܳܫܳܐ pl 1. ܠܳܐ ܡܶܕܶܡ ܕܥܳܐܶܠ ܠܦܽܘܡܳܐ ܡܣܰܝܶܒ ܠܒܰܪܢܳܫܳܐ: ܐܶܠܳܐ ܡܶܕܶܡ ܕܢܳܦܶܩ ܡܶܢ ܦܽܘܡܳܐ ܗܰܘ ܗܽܘ ܡܣܰܝܶܒ ܠܒܰܪܢܳܫܳܐ ܀ 2. ܡܳܢܳܐ ܓܶܝܪ ܡܶܬܗܰܢܶܐ ܒܰܪܢܳܫܳܐ ܐܶܢ ܟܽܠܶܗ ܥܳܠܡܳܐ ܢܶܩܢܶܐ: ܘܢܰܦܫܶܗ ܢܶܚܣܰܪ ܀ 2 matches

1 heritage, succession ܓܰܛܳܐ، ܓܶܛܳܐ، ܐܓܛܐ with one testicle 1 matches

1 holding back ܐܶܚܳܕܳܐ fastening siege 2 held ܐܳܚܺܝܕ holding 2 matches

1 trouble, disturb, discomfit ܕܠܰܚ، ܢܶܕܠܰܚ، ܕܳܠܰܚ، ܕܳܠܚܳܐ، ܕܠܺܝܚ، ܕܠܺܝܚܳܐ، ܕܠܺܝܚܬܳܐ، ܐܶܬܕܠܰܚ turn away from ܕܠܰܚ ܡܶܢ disturber, instigator ܕܳܠܽܘܚܳܐ 2 knock against, strike, push back, trouble (conscience) ܛܪܳܐ 2، ܒ، ܠ suffer damage, to be indignant at ܐܶܬܛܪܺܝ ܐܶܬܛܪܺܝ p 3 trouble, hurry, fatigue, activity, disagreement, difficulty, grief, pride, stubbornness ܥܣܳܣܳܐ (ܥܰܣ) to torment ܐܰܥܶܣ 4 to scatter, dissipate, separate ܦܰܠܗܶܕ ܐܶܬܦܰܠܗܰܕ dispersion, trouble, rottenness, fragmentation ܦܽܘܠܗܳܕܳܐ ܐܶܬܦܰܠܗܰܕ p 5 stir up, provoke, to trouble ܫܓܰܫ ܢܶܫܓܽܘܫ، ܫܳܓܶܫ، ܫܳܓܫܳܐ، ܫܓܺܝܫ 6 tumult, trouble ܫܓܳܫܳܐ، ܫܽܘܓܫܳܐ، ܫܓܺܝܫܝܽܘܬܳܐ (ܫܓܰܫ) adulation 6 matches

1 to spread, be spread 2 ܦܪܰܣ، ܢܶܦܪܽܘܣ، ܦܳܪܶܣ، ܦܳܪܣܳܐ ܐܶܬܦܪܶܣ to be spread out ܦܪܺܝܣܳܐ 2 spread news ܐܰܦܶܩ ܛܶܒܳܐ (ܢܦܰܩ) 3 spread out, expose, show, explain ܓܠܰܚ، ܢܶܓܠܽܘܚ، ܓܳܠܰܚ، ܓܰܠܰܚ declare, show forth ܐܰܓܠܰܚ out spread, exposed, shown, explained, bright (color) ܓܠܺܝܚܳܐ، ܓܠܺܝܚܬܳܐ ܓܠܺܝܚܬܳܐ f 4 scatter, spread, loosen ܙܪܰܩ ܐܶܙܕܪܶܩ dispersion, divagation ܙܪܺܝܩܽܘܬܳܐ ܐܶܙܕܪܶܩ p 5 spread out, prostrate, lie down, be lowered, humbled ܡܰܟ ܢܶܡܽܘܟ be placed ܐܶܬܡܟܶܟ 6 saw, mountain top ܡܰܣܳܪܳܐ، ܡܰܐܣܳܪܳܐ (ܢܣܰܪ) to spread ܢܣܰܪ 7 measure ܡܫܰܚ (ܡܫܰܚ) spread out, be spread out ܐܶܬܡܫܰܚ to frequent, be or become of a certain measure ܐܶܬܡܫܰܚ ܠܘܳܬ 8 pour out, melt down ܢܣܰܟ، ܢܶܣܽܘܟ spread ܐܶܬܢܣܶܟ flood-gate ܢܳܣܟܳܐ ܐܶܬܢܣܶܟ p. r 9 fall ܢܦܰܠ to fall of, be epileptic, arrive, be thrown, throw oneself, to spread ܢܦܰܠ، ܢܦܶܠ agree with, find ܢܦܰܠ ܠ So the servant fell on his knees, imploring him, ‘Have patience with me, and I will pay you everything.’ Matt. 18:26 ܘܰܢܦ݂ܰܠ ܗܰܘ ܥܰܒ݂ܕ݁ܳܐ ܣܓ݂ܶܕ݂ ܠܶܗ ܘܶܐܡܰܪ ܡܳܪܝ ܐܰܓ݁ܰܪ ܥܠܰܝ ܪܽܘܚܳܐ ܘܟ݂ܽܠ ܡܶܕ݁ܶܡ ܦ݁ܳܪܰܥ ܐ̱ܢܳܐ ܠܳܟ݂܂ 10 to leave, vomit, spread ܣܰܦܶܩ ܡܶܢ 11 to spread ܦܰܪܶܣ (2 ܦܪܰܣ) to be spread ܐܶܬܦܰܪܰܣ extension ܡܰܦܪܰܣ 12 spread out, made a bed, saddled ܫܰܘܺܝ 13 spread out, lay out ܫܛܰܚ ܢܶܫܛܰܚ، ܫܳܛܰܚ، ܫܳܛܚܳܐ، ܫܛܺܝܚ، ܫܛܺܝܚܳܐ، ܫܛܺܝܚܬܳܐ 13 matches

1 quickly, directly, easily ܥܓܰܠ، ܒܰܥܓܰܠ cart ܥܳܓܰܠܬܳܐ، ܥܳܓܶܠܬܳܐ little coach (carriage) ܥܳܓܠܽܘܬܳܐ 1 matches



1 to widen, expand, relieve ܪܘܰܚ ܐܰܪܘܰܚ 1 matches



1 to separate, discriminate, choose, explain, delimit ܦܰܪܶܫ (ܦܪܰܫ) to be assigned ܐܶܬܦܰܪܰܫ 1 matches

1 Jordan ܝܽܘܪܕܢܳܢ Amman ܥܰܡܰܐܢ 1 matches



1 celibate, virgin, chaste, tokens of virginity ܒܬܽܘܠ، ܒܬܽܘܠܳܐ، ܒܬܽܘܠܬܳܐ ܒ̈ܬܽܘܠܳܬܳܐ، ܒ̈ܬܽܘܠܳܢ .f. pl ܒ̈ܬܽܘܠܶܐ .m. pl The Spirit descended upon the Blessed virgin. ܐܰܓܶܢ ܪܽܘܚܳܐ ܥܰܠ ܒܬܽܘܠܬܳܐ. 2 virginal ܒܬܽܘܠܳܝܳܐ، ܒܬܽܘܠܳܝܬܳܐ (ܒܬܽܘܠܳܐ) as a virgin ܒܬܽܘܠܳܐܝܺܬ virginity, chastity ܒܬܽܘܠܽܘܬܳܐ ܒܬܽܘܠܳܝܬܳܐ f 3 dumb, virgin ܚܬܺܝܡܳܐ 3 matches

1 to be raised (tribute) ܐܶܬܡܟܶܣ 2 go up, grow up, to excel, raised ܐܶܬܥܰܠܺܝ (ܥܰܠܺܝ) 2 matches

1 assemble, arrive, came, head to ܢܨܽܘܒ، ܨܳܐܶܒ (ܨܳܒ) aimed, directed, prepared ܨܳܝܽܘܒܳܐ the comers and goers (visitors) ܨܳܝ̈ܳܘܒܶܐ ܘܬܰܝ̈ܳܒܶܐ 1 matches





1 help ܡܥܰܕܪܳܢܽܘܬܳܐ، ܥܽܘܕܳܪܳܐ (ܥܕܰܪ) helping ܬܰܥܕܺܝܪܳܐ help ܬܰܥܕܺܝܪܽܘܬܳܐ 1 matches





1 plate ܙܳܒܽܘܪܳܐ 6,25 staters ܙܳܒܽܘܪܬܳܐ f see ܐܶܣܬܺܪܳܐ 2 sheet of metal, plate, amulet ܛܰܣܳܐ، ܛܰܣ̈ܶܐ .pl to laminate ܛܰܣܺܝܣ to cover with metal plates ܛܰܣܺܝܣ ܩܕܳܡ writings in metall ܟ̈ܬܳܒܶܐ ܕܛܰܣ̈ܶܐ 3 plate ܣܦܳܩܳܐ (ܣܦܰܩ) 4 sheet of metal, plate ܨܦܺܝܚܬܳܐ 5 to overlay, plate, encrust ܩܪܰܡ، ܢܶܩܪܽܘܡ، ܩܳܪܶܡ covering, membran ܩܪܳܡܳܐ envelope (of the heart) ܡܰܩܪܡܳܐ 5 matches

1 expense ܐܰܢܰܠܽܘܡܰܐ expenses ܐܰܢܰܠܽܘ̈ܡܰܛܰܐ ܐܰܢܰܠܽܘ̈ܡܰܛܰܐ pl 2 abscess ܢܰܦܩܳܐ، ܢܦܰܩܬܳܐ (ܢܦܰܩ) expenses, money ܢܰܦܩ̈ܳܬܳܐ excuse ܡܶܠܬܳܐ ܕܢܰܦܩܳܬܳܐ ܢܦܰܩܬܳܐ f، ܢܰܦܩ̈ܳܬܳܐ pl 2 matches

1 symbolize, indicate, pointe ܪܰܙ ܪܰܙܶܙ ܐܶܬܪܙܶܙ 1 matches











1 stable, guest ܣܡܺܝܟܳܐ، ܣܡܺܝ̈ܟܶܐ .pl (ܣܡܰܟ) confidence ܣܽܘܡܟܳܢܳܐ constancy, banquet, guests, table ܣܡܳܟܳܐ 1 matches



1 putrefaction, decay, rottenness, pus ܬܰܡܣܽܘܬܳܐ (ܡܣܳܐ) wasting diseases, consumption diseases (as tuberculosis) ܟܽܘܪ̈ܗܳܢܶܐ ܕܬܰܡܣܽܘܬܳܐ 1 matches





1 notebook, agenda ܒܰܪ̱ܬ ܥܽܘܗܕܳܢܳܐ 2 agenda, programme ܦܪܽܘܓܪܰܙܡܰܐ gr 2 matches







1 logic, position ܕܺܝܰܐܬܷܐܣܺܝܣ 2 book ܠܳܓܳܣ city administrator ܠܳܘܓܶܣܛܳܐ logic ܠܳܘܓܺܝܩܺܝ 2 matches



1 prince ܦܪܺܝܢܣ، ܦܪܺܝܢܙ 1 matches

1 sphere, ball, circle, cohort, company of soldiers, band ܐܶܣܦܺܪܳܐ، ܐܶܣܦܺܝܪܳܐ، ܣܦܺܝܪܳܐ ܐܶܣ̈ܦܺܪܶܐ، ܐܶܣ̈ܦܺܝܪܶܐ، ܣ̈ܦܺܝܪܶܐ pl roundness ܐܶܣܦܺܪܳܝܽܘܬܳܐ 2 wheel, circle, cycle, sphere ܓܺܝܓܠܳܐ، ܓܺܝܓܰܠ the wheel of time ܓܺܝܓܰܠ ܙܰܒܢܳܐ Ursa Major ܓܺܝܓܠܳܐ ܪܰܒܳܐ 3 in a ring ܓܠܺܝܠܳܐܝܺܬ (ܓܰܠܳܐ) spherically, rounding into a full circle ܓܠܺܝܠܢܳܐܝܺܬ 4 circle ܕܽܘܪ، ܕܽܘܪܳܐ، ܕܽܘܪܰܐ (ܕܘܰܪ) ܕܽܘܪܬܳܐ 5 circle, circut, fur, beggar ܚܳܕܰܪܬܳܐ (ܚܕܰܪ) 6 circle, sphere, halo, troop ܚܽܘܓܬܳܐ، ܚܽܘܓܰܬ circles ܚܽܘ̈ܓܳܬܳܐ، ܚܽܘ̈ܓܳܝܳܬܳܐ pl f 7 circle, circuit, circumference, sphere, diadem, breviary, parameter ܚܽܘܕܪܳܐ، ܚܕܽܘܪ 8 in a circle ܚܽܘܕܪܳܐܝܺܬ (ܚܕܰܪ) circular, encyclopedic ܚܽܘܕܪܳܢܳܝܳܐ ܚܽܘܕܪܳܢܳܐܝܺܬ، ܚܽܘܕܪܳܐܝܺܬ c 9 fortified, going around ܟܪܺܝܟ (ܟܪܰܟ) fortified place, town ܟܰܪܟܳܐ roll, notebook, circle ܟܶܪܟܳܐ ܟܪܺܝܟ p. p 10 to lead around, surounding, wrap up ܟܰܪܶܟ، ܐܶܬܟܰܪܰܟ (ܟܪܰܟ) turn, detour, procession, circle, rolling up, swaddling cloth, anthem ܟܽܘܪܳܟܳܐ to make revolve, to curve, put around, carry hither and thither ܐܰܟܪܶܟ ܐܶܬܟܰܪܰܟ p 11 hemisphere ܦܶܠܓܽܘܬ ܐܶܣܦܺܝܪܳܐ (ܦܠܰܓ) semi circle ܦܶܠܓܽܘܬ ܚܽܘܕܪܳܐ half an hour ܦܶܠܓܽܘܬ ܫܳܥܬܳܐ 11 matches





1 Atlantic ܐܘܩܝܰܢܘܣ ܐܰܛܠܰܢܛܳܝܳܐ 1 matches





1 leaver, leaving, divorced, forgiving ܫܳܒܽܘܩܳܐ (ܫܒܰܩ) ܫܳܒ̈ܽܘܩܶܐ .pl 2 leaving, going away, forgiving, giving leave, allowing ܫܒܩܳܢܳܐ (ܫܒܰܩ) 2 matches



1 cooking ܛܒܳܚܳܐ (ܛܒܚ) 2 frying, cooking ܦܺܝܫܠܽܘܬܳܐ .f (ܦܫܠ) 3 cooking, boiling ܫܠܳܩܳܐ 3 matches

1 formation to reading, interpretation ܡܗܰܓܝܳܢܽܘܬܳܐ (ܗܓܳܐ) meditation, exercise, study, vocalisation ܗܽܘܓܳܝܳܐ to make think, to exercise in reading or speaking ܐܰܗܓܺܝ 2 at the same time as ܥܰܡ ܕ just as he was entering ܥܰܡܳܗ̇ ܕܥܰܠ while he was still speaking ܥܰܡܳܗ̇ ܕܡܶܠܬܳܐ 2 matches







1 lowlander, inhabitatnt of a valley or plain ܐܰܘܠܽܘܢܳܝܳܐ 2 investigation ܥܽܘܡܳܩܳܐ (ܥܡܰܩ) to do deep ܐܰܥܡܶܩ plain, meteor ܥܰܡܩܽܘܩܺܝܬܳܐ، ܥܰܡܩܽܘܩܝ̈ܳܬܳܐ ܥܰܡܩܽܘܩܝ̈ܳܬܳܐ pl 3 crack, pass, thunderbolt ܦܰܩܥܳܐ (ܦܩܰܥ) plain, valley ܦܩܰܥܬܳܐ، ܦܰܩܥܰܬ lawland, lawlander ܦܰܩܥܳܝܳܐ، ܦܰܩܥܬܳܝܳܐ 4 plain ܩܰܡܦܽܘܢ 5 to clear, plain ܫܦܳܐ ܢܶܫܦܶܐ، ܫܳܦܶܐ، ܫܳܦܝܳܐ 5 matches









1 Belgium ܒܰܠܔܺܝܟܰܐ Belgian ܒܰܠܔܺܝܟܳܝܳܐ ܒܰܠܔܺܝܟܳܝܬܳܐ 1 matches

1 leader, prefect, praetor ܗܺܓܡܽܢܳܐ، ܗܺܓܡܽܘܢ، ܗܺܓܡܽܘܢܳܐ guidance, praetorship, prefecture ܗܺܓܡܳܘܢܽܘܬܳܐ، ܗܺܓܡܳܢܽܘܬܳܐ leaders, prefects, praetors ܗܺܓܡܽܢ̈ܶܐ .pl gr 1 matches

1 draw, drag, trail, prolong ܓܪܰܫ، ܢܶܓܪܽܘܫ، ܡܶܓܪܶܫ،‌ ܓܳܪܶܫ drive out ܓܰܪܶܫ 1 matches

1 shape, type, model, example, figure, symbol, copy ܛܽܘܦܣܳܐ، ܛܽܘܦܳܘܣ، ܛܽܘܦܳܣ (ܛܦܣ) as ܒܛܽܘܦܣܳܐ ܕ prototype ܪܝܺܫ ܛܽܘܦܣܳܐ 2 sign, ensign, standard, symbol, aim, goal. project, sens, matter, subject ܢܺܝܫܳܐ who is of one mind ܒܰܪ ܢܺܝܫܳܐ sign ܢܺܝܫܳܢܳܐ 3 secret ܪܳܙܳܐ، ܪܳܐܙܳܐ، ܐ̱ܪܳܙܳܐ، ܪ̈ܳܙܶܐ .pl، ܐ̱ܪ̈ܳܙܶܐ .pl mystery, symbol Maundy Thursday ܚܰܡܶܫܒܫܰܒܳܐ ܕܪ̈ܳܙܶܐ 4 sign, symbol, trace, notification, demonstration, familiarity, intercourse, predicate (gram.) ܫܽܘܕܳܥܳܐ، ܫܽܘܘܕܳܥܳܐ (ܝܰܕܰܥ) 4 matches







1 observe, regard, gaze ܕܳܝܶܩ، ܕܳܐܶܩ، ܥܰܠ (ܕܳܩ) be observed ܐܶܬܕܰܝܰܩ observer ܕܳܝܩܳܐ 1 matches















1 channels ܩܰܢܪ̈ܰܣ 1 matches



1 appendix, cecal ܝܰܬܺܝܪܬܳܐ 2 appendix, supplement ܬܰܘ̈ܣܶܦܳܬܳܐ (ܬܰܘܣܶܦ) pl 2 matches



1 the blues ܒ̈ܢܐܛܘ، ܒ̈ܢܛܐ fraction 1 matches

1 part, portion, lot, degree ܡܢܳܬܳܐ (ܡܢܳܐ) relics ܡܢܰܘ̈ܳܬܳܐ one by one ܡܢܳܬܳܐ ܡܢܳܬܳܐ 2 to endow, portion ܐܰܦܪܶܢ (ܦܪܶܢ) 3 cord, snare, flame, portion, troop ܚܰܒܠܳܐ creeping plant ܚܒܶܠ ܚܒܶܠܒܠܳܐ 4 portion ܡܰܛܽܘܬܳܐ (ܡܛܳܐ) proportionately ܡܰܛܽܘܬܳܢܳܐܝܺܬ 5 part, portion, lot, degree ܡܢܳܬܳܐ (ܡܢܳܐ) relics ܡܢܰܘ̈ܳܬܳܐ one by one ܡܢܳܬܳܐ ܡܢܳܬܳܐ 6 portion, allowance ܦܳܪܣܳܐ (1 ܦܪܰܣ) 6 matches



1 divider, distributor, provider, supplier, administrator ܡܦܰܪܢܣܳܢܳܐ (ܦܰܪܢܶܣ) distribution, administration, institution ܡܦܰܪܢܣܳܢܽܘܬܳܐ administrator ܦܰܪܢܳܣܳܐ 1 matches



1 cotton ܥܡܰܪ ܓܽܘܦܢܳܐ، ܥܰܡܪܳܐ ܟܽܘܒܳܐ (ܥܰܡܪܳܐ) seaweeds ܥܰܡܪܳܐ ܕܝܰܡܳܐ 2 cotton jacket ܫܳܫܳܐ، ܫܳܐܫܳܐ 2 matches







1 shore ܣܦܳܪܳܐ border 2 limit, border, resolution, determination ܬܽܘܚܳܡܳܐ، ܬܚܽܘܡܳܐ limits, borders ܬܚ̈ܽܘܡܶܐ 2 matches

1 to progress, to grow or be old ܥܬܶܩ old, ancient, old man, old wine ܥܰܬܺܝܩܳܐ Old Testament ܥܰܬܺܝܩܬܳܐ ܥܰܬܺܝܩܬܳܐ f 2 preceding, anterior, ancient ܩܰܕܺܝܡܳܐ (ܩܕܰܡ) anteriority, priority, antiquity ܩܰܕܺܝܡܽܘܬܳܐ، ܩܰܕܺܝܡܽܘܬ cst prophecies ܩܰܕܺܝܡܽܘܬ ܡ̈ܶܠܶܐ، ܡ̈ܶܠܶܐ ܡܩܰܕ̈ܡܳܬܳܐ 3 first, ancient ܩܰܕܡܳܐ، ܩܕܶܡ (ܩܕܰܡ) 4 first ܩܰܕܡܳܝܳܐ (ܩܕܰܡ) anterior, ancient ܩܰܕܡܳܝܳܐ ܡܶܢ before, at first ܩܕܰܡܳܝ adv 4 matches

1 encounter ܐܳܪܽܘܥܽܘܬܳܐ (ܐܶܪܰܥ) opposition debate 2 question, inquery ܫܽܘܐܳܠܳܐ، ܫܽܘܘܳܐܠܳܐ، ܫܽܘܳܠܳܐ، ܫܽܘܘܳܠܳܐ petition, case, debate 2 matches



1 thinking, cause, intention ܚܫܳܒܬܳܐ، ܡܰܚܫܰܒܬܳܐ thoughts, causes, intentions ܡܰܚܫܒ̈ܳܬܳܐ pl For from the heart come evil thoughts, murder, adultery, all sexual immorality, theft, lying, and slander. Math: 15:19.ܡܶܢ ܠܶܒܳܐ ܗ̱ܘ ܓܶܝܪ ܢܳܦ̈ܩܳܢ ܡܰܚܫܒ̈ܳܬܳܐ ܒܺܝ̈ܫܳܬܳܐ: ܓܰܘܪܳܐ. ܩܶܛܠܳܐ. ܙܳܢܝܽܘܬܳܐ. ܓܰܢܳܒܽܘܬܳܐ. ܣܳܗܕܽܘܬ ܫܽܘܩܪܳܐ. ܓܽܘܕܳܦܳܐ. 2 cause, pretext, occasion, argument, complaint, sin,illness ܥܶܠܬܳܐ، ܥܶܠܰܬ، ܥܶܠܳܐ (ܥܰܠ) causes, pretexts, illnesses, arguments, sins ܥ̈ܶܠ̱ܠܳܬܳܐ،‌ ܥ̈ܶܠ̱ܠܶܐ ܥ̈ܶܠ̱ܠܳܬܳܐ،‌ ܥ̈ܶܠ̱ܠܶܐ pl 2 matches



1 rest, leisure ܒܶܗܠܳܐ (ܒܗܶܠ) in hast ܒܒܶܗܠܳܐ to stop, to appease ܒܰܗܶܠ، ܐܰܒܗܶܠ، ܐܶܬܬܰܒܗܰܠ ܐܶܬܬܰܒܗܰܠ p 2 care, forethought, providence ܒܛܺܝܠܽܘܬܳܐ (ܒܛܠ) unemployment, leisure, negligence, annihilation, vanity ܒܶܛܠܳܢܳܐ 3 to cease work, idle, leisure, to come to an end ܒܰܛܶܠ، ܢܶܒܛܶܠ، ܡܶܒܛܶܠ، ܒܳܛܶܠ، ܒܳܛܠܳܐ I took care of, take care ܒܛܶܠ ܠܺܝ ܥܰܠ، ܐܶܬܒܛܶܠ ܒܛܺܝܠ see 4 suspention of labour, leisure, idleness ܒܶܛܠܳܢ، ܒܶܛܠܳܢܳܐ (ܒܛܠ) 4 matches

1 to teach, inform, habituate ܐܰܠܶܦ، ܡܰܠܶܦ (ܝܺܠܶܦ) to practice ܐܶܬܝܰܠܰܦ، ܠ، ܒ master, learned, doctor, ܡܰܠܦܳܢܳܐ Teacher, we wish to see a sign from you.ܐܶܬܝܰܠܰܦ p ܡܰܠܦܳܢܳܐ ܨܳܒܺܝܢ ܚ̱ܢܰܢ ܕܢܶܚܙܶܐ ܡܶܢܳܟ ܐܳܬܳܐ. 2 to be learned ܐܶܬܡܰܕܰܥ 3 dialectically, clearly ܕܳܪܽܘܫܳܐܝܺܬ (ܕܪܰܫ) learned, used ܕܪܺܝܫܳܐ treading, shelling ܕܶܪܫܳܐ 4 be informed, know, be wise, be able ܚܟܰܡ warned, be informed ܐܶܬܚܟܶܡ wise, learned, skilful, magician ܚܰܟܺܝܡܳܐ 5 skillful, learned ܡܗܺܝܪܳܐ skilfully ܡܗܺܝܪܳܐܝܺܬ skill ܡܗܺܝܪܽܘܬܳܐ 6 learned by experience ܢܶܣܝܳܢܳܝܳܐ 7 to make go out, to produce, to expose, to lead away, to exercise, to instruct, correct ܢܰܦܶܩ (ܢܦܰܩ) ܐܶܬܢܰܦܰܩ learned, expert ܡܢܰܦܩܳܐ ܐܶܬܢܰܦܰܩ p 8 art of writing, literature ܣܳܦܪܽܘܬܳܐ (ܣܶܦܪܳܐ) learned, able ܣܦܺܝܪܳܐ doctrine, skilfulness ܣܦܺܝܪܽܘܬܳܐ 8 matches

1 notebook, agenda ܒܰܪ̱ܬ ܥܽܘܗܕܳܢܳܐ 2 fortified, going around ܟܪܺܝܟ (ܟܪܰܟ) fortified place, town ܟܰܪܟܳܐ roll, notebook, circle ܟܶܪܟܳܐ ܟܪܺܝܟ p. p 2 matches

1 spy, scout, explorer, searcher ܓܳܫܽܘܫܳܐ، ܓܳܫܽܘܫܬܳܐ (ܓܰܫ) ܓܳܫܽܘ̈ܫܶܐ، ܓܳܫܽܘ̈ܫܺܝܢ، ܓܳܫܽܘ̈ܫܳܬܳܐ ܓܳܫܽܘ̈ܫܶܐ .m. pl، ܓܳܫܽܘ̈ܫܺܝܢ .m. pl، ܓܳܫܽܘ̈ܫܳܬܳܐ f. pl 1 matches





1 open ܦܬܰܚ opened ܐܶܬܦܬܰܚ first borne ܦܳܬܰܚ ܪ̈ܰܚܡܶܐ 1 matches

1 husband ܒܥܶܠ ܐܢ̱ܬܬܳܐ (ܒܥܶܠ) son in law ܒܥܶܠ ܒܰܪܬܳܐ brother in law ܒܥܶܠ ܚܳܬܳܐ 2 master, owner, husband ܒܰܥܠܳܐ (ܒܥܶܠ) stepfather ܒܰܥܠܳܐ ܕܐܶܡܳܐ son in law ܒܥܶܠ ܒܰܪܬܳܐ ܒܰܥܠܳܐ v. n. pr 3 husband ܒܰܪ ܓܢܽܘܢܳܐ sons of the bride chamber, friend admitted to the marriage ܒܢܰܘܗ̈ܝ ܕܰܓܢܽܘܢܳܐ ܒܢܰܘܗ̈ܝ ܕܰܓܢܽܘܢܳܐ pl 4 husband, of the same age, companion ܒܰܪ ܙܰܘܓܳܐ (ܙܰܘܓܳܐ) 5 man, husband, some one, each one, one ܓܰܒܪܳܐ (ܓܒܰܪ) men, husbands, some ones ܓܰܒܪ̈ܶܐ، ܓܰܒܪ̈ܺܝܢ adult ܓܰܒܪܳܐ ܫܰܠܡܳܐ 6 wife's sister's husband ܓܺܝܣܳܐ ܓܺܝ̈ܣܶܐ 7 partaker, sharer, associate, co-partner, partner, husband, wife ܡܫܰܘܬܦܳܐ، ܫܰܘܬܦܳܐ ܡܫܰܘܬܰܦܬܳܐ f 8 adhesion, union, frequentation, concubine ܢܶܩܦܳܐ (ܢܩܶܦ) husband, companion, familiar ܒܰܪ ܢܶܩܦܳܐ companions ܒ̈ܢܰܝ ܢܶܩܦܳܐ .pl 8 matches

1 flabby, disabled, feeble ܪܫܳܠܳܐ 1 matches

1 crazy, foolish ܐܰܒܺܝܕ ܗܰܘܢܳܐ 2 demon, demons ܕܰܝܘ، ܕܰܝܘܳܐ، ܕܰܝ̈ܘܶܐ، ܕܰܝ̈ܘܺܝܢ demoniac, mad, crazy ܕܰܝܘܳܢܳܐ، ܕܰܝܘܳܢܺܝܬܳܐ madness, frenzy ܕܰܝܘܳܢܽܘܬܳܐ there is a demon in him.ܕܰܝܘܳܢܺܝܬܳܐ .f، (ܕܰܝ̈ܘܶܐ، ܕܰܝ̈ܘܺܝܢ .pl) ܕܰܝܘܳܐ ܐܺܝܬ ܒܶܗ. 3 crazy, mad ܫܰܢܺܝܳܐܐ، ܫܰܢܝܳܢܳܐ 3 matches



1 Britain ܒܰܪܛܰܢܝܰܐ، ܒܪܺܝܛܰܢܝܰܐ 2 United Kingdom ܡܰܠܟܽܘܬܳܐ ܡܚܰܝܕܬܳܐ Great Britain 2 matches

1 harmony, concert ܫܰܘܝܽܘ ܩܳܠܳܐ 2 thanksgiving, Eucharist, confession,relegion, sect ܬܰܘܕܝܺܬܳܐ (ܝܺܕܐ) to promise, confess, profess ܐܶܫܬܰܘܕܺܝ concert matter with ܐܶܫܬܰܘܕܺܝ ܥܰܡ 2 matches



1 laughter, ridicule, comedy ܡܓܰܚܟܳܢܽܘܬܳܐ (ܓܚܶܟ) 2 comedy ܡܺܝܡܣܽܘܬܳܐ 3 comedy, satir ܩܽܘܡܺܕܝܰܐ، ܩܳܘܡܳܕܽܘܬܳܐ 3 matches

1 pupil, educated, adopted ܒܰܪ ܬܰܪܒܺܝܬܳܐ ܒܰܪ̱ܬ ܬܰܪܒܺܝܬܳܐ .f 1 matches







1 to bear, recieve, carry away, suffer ܣܒܰܠ، ܣܒܽܠ carried, borne ܐܶܣܬܒܶܠ carrier ܣܳܒܽܘܠܳܐ ܐܶܣܬܒܶܠ p 2 carrier ܣܰܒܳܠܳܐ (ܣܒܰܠ) to impose on ܐܰܣܒܶܠ to suffer ܐܶܬܬܰܣܒܰܠ 2 matches



1 true, lasting, constant, steady, never ending ܐܰܡܺܝܢ، ܐܰܡܺܝܢܳܐ، ܐܰܡܺܝܢܬܳܐ (ܐܶܡܰܢ) ܐܰܡܺܝ̈ܢܶܐ، ܐܰܡܺܝܢܳܬܳܐ، ܐܰܡܺܝ̈ܢܺܝܢ always ܒܰܐܡܺܝܢ Truly I tell you.ܐܰܡܺܝ̈ܢܶܐ m. pl، ܐܰܡܺܝܢܳܬܳܐ f. pl، ܐܰܡܺܝ̈ܢܺܝܢ pl ܐܰܡܺܝܢ ܐܳܡܰܪܢܳܐ ܠܟܽܘܢ. 2 strong, tough, constant, rapid ܚܺܝܨܳܐ 3 constancy ܡܶܬܩܰܝܡܳܢܽܘܬܳܐ (ܩܳܡ) constant ܡܰܩܺܝܡ obstinacy ܡܩܺܝܡܽܘܬܳܐ، ܡܩܺܝܡܽܘܬ ܨܶܒܝܳܢܳܐ 4 being present, being, constant, stable, present (gram.), having put ܣܺܝܡ (ܣܳܡ) kneeling ܣܝܺܡ ܒܽܘܪ̈ܟܶܐ he had made up his mind ܣܝܺܡܳܐ ܗ̄ܘܳܬ ܠܶܗ ܣܺܝܡ p. p 4 matches

1 He muzzled the heretics mouth ܒܳܠܶܶܡ ܦܽܘܡܶܗ ܕܚܶܪܝܳܝܳܐ(ܒܠܰܡ) 2 by word of mouth ܒܡܶܠܬܳܐ ܚܰܝܬܳܐ 3 shut your mouth ܣܟܽܘܪ ܦܽܘܡܳܟ (ܣܟܰܪ) ears stopped with wax ܐܶܕ̈ܢܶܐ ܒܫܳܥܽܘܬܳܐ ܣܟܺܝܪ̈ܳܢ set in the entrances of the tombs ܕܰܣܟܺܝܪ̈ܺܢ ܒܬܰܪ̈ܥܰܝ ܩܰܒܪ̈ܶܐ 4 mouth to mouth ܦܽܘܡ ܠܦܽܘܡ (ܦܽܘܡ) narrated loudly ܐܶܬܦܰܘܰܡ 5 mouth, beak, mouthful, orifice, edge ܦܽܘܡܳܐ (ܦܽܘܡ) by heart ܡܶܢ ܦܽܘܡ according to his statment, by his order ܥܰܠ ܦܽܘܡܶܗ، ܡܶܢ ܦܽܘܡܶܗ 5 matches

1 Jewish people ܒܰܪ̱ܬ ܐܰܒܪܳܗܳܡ 2 jew, jewish ܝܺܗܽܘܕܳܝܳܐ، ܝܽܗ̄ܘܕܳܝܳܐ، ܝܽܘܕܳܝܳܐ (ܝܺܗܽܘܕ) 2 matches

1 measure, meter (pros.) ܟܰܝܠܳܐ measurer ܟܰܝܳܠܳܐ measure ܟܝܳܠܬܳܐ، ܟܝ̈ܳܠܶܐ and in what measure you mete, it shall be measured to you.ܟܝ̈ܳܠܶܐ pl ܘܒܰܟܝܳܠܬܳܐ ܕܰܡܟܺܝܠܺܝܢ ܐܰܢ̱ܬܽܘܢ، ܡܶܬܬܟܺܝܠ ܠܟܽܘܢ. 2 meter of 14 syllables ܡܶܙܕܰܘܓܳܢܺܬܳܐ (ܙܰܘܓܳܐ) 3 measure, size, tallness, age, puberty, moderation, meter (pros.) ܡܫܽܘܚܬܳܐ، ܡܽܘܫܚܬܳܐ، ܡܽܘܫܚܰܬ، ܡܽܘܫܚܳܐ (ܡܫܰܚ) collection of poems ܡܫܘܚ̈ܳܬܳܐ، ܡܽܘܫܚ̈ܳܬܳܐ ܡܫܘ̈ܚ̈ܳܬܳܐ، ܡܽܘܫܚ̈ܳܬܳܐ pl 3 matches







1 to count, reflect, enumerate, ask for an account, impute, think, suppose ܚܫܰܒ to hold as, deem, value ܚܫܰܒ ܐܰܝܟ، ܒ ܐܶܬܚܫܶܒ ܐܶܬܚܫܶܒ p 2 think, reflect, meditate ܪܢܳܐ thinks, reflects, meditates ܢܶܪܢܶܐ ܪܳܢܶܐ Platon thought deeply. ܐܰܦܠܰܛܘܢ ܪܳܢܶܐ ܥܰܡܺܝܩܳܐܝܺܬ. 2 matches

1 escape from, save, deliver ܐܰܓܗܺܝ، ܡܶܢ (ܓܗܳܐ) 2 to bring, make overcome, rush upon, seize, wrench, to get, deliver, turn away, hinder ܐܰܥܕܺܝ (ܥܕܳܐ) ܐܶܬܬܰܥܕܺܝ parting, deliverance ܡܰܥܕܝܽܘܬܳܐ ܐܶܬܬܰܥܕܺܝ p 3 conduct, forward, deliver, hand over, translate, to be propagated ܝܰܒܶܠ generated, take one's origin, follow one another, pass away ܐܶܬܝܰܒܰܠ bearer, transmitter, translator ܡܝܰܒܠܳܢܳܐ ܐܶܬܝܰܒܰܠ p. r 4 reach, be ripe, to equal, to forward, deliver ܡܰܛܺܝ to attain ܐܶܬܡܰܛܺܝ to forward ܐܰܡܛܺܝ 5 deliver ܡܣܰܪ، ܡܣܽܪ، ܐܶܬܡܣܰܪ teach ܡܣܰܪ، ܠܘܳܬ، ܒ denounce, calumniate ܡܣܰܪ ܥܰܠ ܐܶܬܡܣܰܪ p 6 to place, to set up, to present, offer, deliver, put down, impose, affirm ܣܳܡ be placed, sat up, be put down ܣܺܺܝܡ، ܣܺܝܡܘ ܢܣܺܝܡ but the son of man has not a place to lay hus headܒܝܰܕ ܒܰܪܢܳܫܳܐ ܕܐܳܠܳܗܳܐ، ܠܰܝܬ ܠܶܗ ܐܰܝܟܳܐ ܕܰܢܶܣܡܽܘܟ ܪܺܝܫܶܗ 7 to save, deliver ܦܨܳܐ ܐܶܬܦܰܨܺܝ innocent ܡܦܰܨܰܝ 7 matches

1 terror ܓܢܺܝܚܬܳܐ (ܓܢܰܚ) horror, terror, wonder, stupefaction ܓܽܘܢܚܳܐ، ܓܰܘܚܳܐ، ܓܽܘ̈ܢܚܶܐ،‌ ܓܽܘ̈ܢܚܺܝܢ stupor, compunction ܓܢܳܚܳܐ ܓܽܘ̈ܢܚܶܐ pl،‌ ܓܽܘ̈ܢܚܺܝܢ pl 2 marvel, wonder, miracle ܬܶܕܡܽܘܪܬܳܐ (ܕܡܪ) ܬܶܕܡܪ̈ܳܬܳܐ، ܬܶܕܡܽܘܪ̈ܳܬܳܐ pl the week of miracles ܫܰܒܬܳܐ ܕܬܶܕܡܽܘܪ̈ܳܬܳܐ the week of miracles: the fifth week of the year. 3 wonder, astonishment ܬܗܺܪܽܘܬܳܐ (ܬܗܰܪ) wonderfully, miraculessly ܬܗܺܝܪܳܐܝܺܬ 3 matches



1 to produce, spring up, shoot 1 ܦܪܰܥ bud, calyx ܦܶܪܥܳܐ fruit ܦܪܳܥܳܐ 2 fruit ܐܶܒܳܐ fruits ܐܶܒܒܳܢ̈ܶܐ fruits ܐܶܒ̈ܐ ܐܰܒܳܐ، ܐܶܒ̈ܐ .pl، ܐܶܒܒܳܢ̈ܶܐ .pl 3 untimely, precocious ܒܰܟܳܪܳܐ firstlings ܒܰܟܳܪ̈ܶܐ forward fruit ܒܰܟܳܪܬܳܐ ܒܰܟܳܪ̈ܶܐ pl، ܒܰܟܳܪܬܳܐ f 4 daughter, girl, small town, village, people, population, egg, fruit, seed ܒܰܪܬܳܐ، ܒܰܪ̱ܬ (ܒܰܪ) daughters, girls ܒܢ̈ܳܢ، ܒܢ̈ܳܬܳܐ، ܒܢ̈ܳܬ my daughter, your daughter, your daughters ܒܰܪܬܳܝ، ܒܪܰܬܟ، ܒܰܪܬܟܽܘܢ ܒܢ̈ܳܢ f. pl، ܒܢ̈ܳܬܳܐ f. pl، ܒܢ̈ܳܬ cst. pl 5 fruit of tamarisk ܓܙܡܓܙ 6 dried fruit ܟܶܣܳܢܳܐ ܟ̈ܶܣܳܢܶܐ pl 7 fruit ܡܰܓܕܳܐ fruits ܡܰܓܕܽܘ̈ܢܶܐ 8 to come in, attack, understand, acknowledge ܥܰܠ enters, comes in, understands ܢܶܥܽܘܠ، ܥܳܐܶܠ to adhere to, begin, to come, approach, bear fruit ܥܰܠ ܒ It is not what goes into the mouth that defiles a person, but what comes out of the mouth; this defiles a person.2 verb ܠܳܐ ܡܶܕܶܡ ܕܥܳܐܶܠ ܠܦܽܘܡܳܐ ܡܣܰܝܶܒ ܠܒܰܪܢܳܫܳܐ: ܐܶܠܳܐ ܡܶܕܶܡ ܕܢܳܦܶܩ ܡܶܢ ܦܽܘܡܳܐ ܗܰܘ ܗܽܘ ܡܣܰܝܶܒ ܠܒܰܪܢܳܫܳܐ ܀ 9 entrance, begining ܥܠܳܠܳܐ (ܥܰܠ) fruit, product ܥܠܰܠܬܳܐ، incoming, import ܥ̈ܰܠ̱ܠܳܬܳܐ،‌ ܥ̈ܰܠܳܬܳܐ pl 10 fruit, child, offspring, effect ܦܺܐܪܳܐ fruit bearing, fruitfull ܦܺܐܪܳܝܳܐ، ܦܺܐܪܳܢܳܝܳܐ fruits, offsprings, effects ܦܺܐܪ̈ܶܐ Good tree and it's fruits are good. ܐܺܝܠܳܢܳܐ ܫܰܦܺܝܪܳܐ ܘܦܺܐܪ̈ܰܘܗ̱ܝ ܫܰܦܺܝܪ̈ܶܐ. 10 matches



1 emergence, creation, preparation, reform ܬܽܘܩܢܳܐ، ܬܽܘܩܳܢܳܐ 1 matches



1 that I may be well treated ܕܢܶܛܰܐܒ ܠܝ 1 matches



1 relating to legacies ܫܽܘܟܳܢܳܝܳܐ 1 matches



1 kinsman ܐ̱ܚܝܳܢܳܐ (ܐܰܚܳܐ) kinswoman ܐ̱ܚܝܳܢܬܳܐ kinship, alliance ܐ̱ܚܝܳܢܽܘܬܳܐ ܐ̱ܚܝܳܢܬܳܐ f 2 treaty, alliance, testament ܕܺܝܰܬܺܝܩܺܝ، ܕܺܝܰܬܺܝܩܺܐ ܕܺܝܰܬܺܝܩܺܝܢ، ܕܺܝܰܬܺܝܩܰܐܣ his alliances ܕܺܝܰܬܺܝ̈ܩܰܘܗ̱ܝ (ܕܺܝܰܬܺܝܩܺܝܢ، ܕܺܝܰܬܺܝܩܰܐܣ) pl، ܕܺܝܰܬܺܝ̈ܩܰܘܗ̄ܝ aff 2 matches

1 valiantly, heroically ܓܰܢ̱ܒܳܪܳܐܝܺܬ (ܓܰܒܪܳܐ) valour ܓܰܢ̱ܒܳܪܽܘܬܳܐ make a man, confirm ܓܰܢ̱ܒܰܪ، ܐܶܬܓܰܢ̱ܒܰܪ،‌ ܐܶܬܓܰܒܰܪ 2 to confirm ܚܰܬܚܶܬ (ܚܬ) 3 to define, to achive, complete, confirm ܚܰܬܶܡ، ܚܬܰܡ (ܚܬܰܡ) seal ܐܶܬܚܰܬܰܡ ܚܬܰܡ c، ܐܶܬܚܰܬܰܡ p 4 strengthen, confirm, harden ܥܰܫܶܢ (ܥܫܶܢ) be strengthened, hardened ܐܶܬܥܰܫܰܢ be superior to ܐܶܬܥܰܫܰܢ ܥܰܠ 4 matches

1 nor, not even, neither ܐܳܦܠܳܐ، ܘܳܐܦܠܳܐ 1 matches







1 door leaves ܐܳܕ̈ܠܳܬܳܐ، ܐܺܝܕ̈ܠܳܬܳܐ .pl 2 leaf, paper ܘܰܪܰܩܬܳܐ leaves, papers ܘܰܪ̈ܰܩܶܐ ܘܰܪ̈ܰܩܶܐ pl 3 palm leaves ܚܽܘ̈ܨܶܐ mat ܚܽܘܨܳܐ 3 matches

1 architect, engineer ܐܰܪܕܺܟܠܳܐ، ܐܰܪܕܺܝܟܠܳܐ architecture, engineering ܐܰܪܕܺܝܟܠܽܘܬܳܐ stone cutting 2 machine, craft ܡܺܐܟܰܢܳܐ، ܡܰܐܟܶܗܢܳܐ، ܡ̈ܰܐܟܶܗܢܰܐܣ with art ܡܶܟܰܐܢܳܐܝܺܬ engineer ܡܶܟܰܢܺܝܩܳܐ، ܡ̈ܶܟܰܢܺܝܩܳܐܣ، ܡ̈ܶܟܰܢܺܝܩܽܘ ܡ̈ܰܐܟܶܗܢܰܐܣ، ܡ̈ܶܟܰܢܺܝܩܳܐܣ، ܡ̈ܶܟܰܢܺܝܩܽܘ pl 2 matches

1 to pursue ܥܰܩܶܒ (ܥܩܶܒ) seek, inquire about, endeavour, to recover, replace, find a substitute ܥܰܩܶܒ ܥܰܠ ܐܶܬܥܰܩܰܒ ܐܶܬܥܰܩܰܒ p 1 matches



1 crush ܐܰܛܪܺܝ، ܛܪܺܝ (ܛܪܳܐ) to be touched, reached ܐܶܬܬܛܪܺܝ 1 matches

1 beatiful, apt, good, savoury, due, becoming, it befits you ܝܳܐܝܳܐ، ܝܳܐܝܶܐ، ܝܳܐܶܐ ܝܳܐܝܶܬ، ܝܳܐܝܰܬܝ ܝܳܐܝܶܬ aff، ܝܳܐܝܰܬܝ f 2 to be comely, please ܦܺܐܝ، ܢܶܦܶܐܐ beautiful, splendid, elegant, becoming ܦܰܐܝܳܐ، ܦܶܐܐ، ܦܺܐܝܬܳܐ، ܦܰܐܝܰܬ ܦܰܐܝ̈ܳܐ، ܦܰܐܝܰܝ̈، ܦܶܐܝܢ، ܦܰܐܝ̈ܳܬܳܐ ܦܰܐܝܳܐ، ܦܶܐܐ، ܦܺܐܝܬܳܐ، ܦܰܐܝܰܬ f ܦܰܐܝ̈ܳܐ، ܦܰܐܝܰܝ̈، ܦܶܐܝܢ، ܦܰܐܝ̈ܳܬܳܐ pl 2 matches



1 crystallized sugar ܫܰܟܰܪ ܕܢܳܪܓܳܐ 2 sugar ܫܰܟܰܪ، ܫܰܟܪܳܐ 2 matches

1 stick, firebrand ܐܽܘܕܳܐ burning piece of wood ܐܽܘܕܳܐ ܕܬܳܐܶܢ charred stick ܐܽܘܕܳܐ ܕܡܚܰܪܟܳܐ 2 stick ܐܶܣܩܽܘܛܠܳܐ 3 stick, trunk ܓܽܘܙܥܳܐ (ܓܙܥ) ܓܽܘ̈ܙܥܶܐ pl radical ܓܽܘܙܥܳܢܳܝܳܐ f. rar. m 4 stick to, adhere to, follow ܕܒܶܩ، ܒ، ܠ press ܕܒܰܩ be adhered, joined to, be stuck to ܐܶܬܕܒܶܩ، ܐܶܬܕܰܒܰܩ 5 stick ܕܽܘܛܨܰܘܒܰܓ 6 stick, rod ܚܽܘܛܪܳܐ (ܚܛܪ) ܚܽܘܛܰܪ ܚܽܘܛܪ̈ܶܐ، ܚܽܘܛܪ̈ܳܬܳܐ ܚܽܘܛܰܪ m. rar، ܚܽܘܛܪ̈ܶܐ، ܚܽܘܛܪ̈ܳܬܳܐ pl 7 crook, stick, spear ܡܽܘܪܳܢܺܝܬܳܐ 8 stick, cane ܡܰܩܥܳܠܳܐ 9 to adhere to, to stick ܣܒܰܟ ܢܶܣܒܰܟ، ܢܶܣܒܽܘܟ to make effort towards, apply oneself ܣܒܰܟ ܠܘܳܬ، ܠ 10 to adhere to, to stick ܣܒܰܟ to approach, crawl ܣܒܰܟ ܨܶܝܕ، ܒ to rush on, to break out at (fire) ܣܒܰܟ ܥܰܠ، ܒ 11 onager, onager ܥܪܳܕܳܐ mast, pole, stick ܥܪܳܕܳܐ Onager (latin för "vild åsna") är en enkel variant av katapult som användes under den sena antiken. 11 matches



1 wisdom, of science ܚܶܟܡܬܳܢܳܝܳܐ (ܚܟܰܡ) carnal union ܚܟܽܘܡܝܳܐ relation, relatives ܡܰܚܟܽܘܡܬܳܐ، ܡܰܚܟܽܘ̈ܡܬܳܐܬܶܐ ܡܰܚܟܽܘ̈ܡܬܳܐܬܶܐ pl 2 stock, race, family, nation ܛܽܘܗܡܳܐ (ܛܗܡ) relationship ܛܽܘܗܡܳܢܽܘܬܳܐ to make a relation ܛܰܗܶܡ، ܐܶܬܛܰܗܰܡ 3 relation, conversation ܣܽܘܢܛܽܟܺܝܰܐ gr 3 matches





1 impede, ensnare, drag, sweep ܫܰܪܓܶܠ (ܪܓܶܠ) slip, slide ܐܶܫܬܰܪܓܰܠ 1 matches







1 gather, exact (tribute), choose ܓܒܳܐ prefer to, judge ܓܒܳܐ ܡܶܢ ܐܶܬܓܒܺܝ Gather the weeds first and bind them in bundles to be burned.ܐܶܬܓܒܺܝ p ܓܰܒܽܘ ܠܽܘܩܕܰܡ ܙܺܝܙܢ̈ܶܐ ܘܐܰܣܺܘܽܪܘ ܐܶܢܘܽܢ ܡܶܐܣܳܪ̈ܝܳܬܳܐ ܕܢܶܩܕܽܘܢ. 2 exact, done with care, corrected, true, proper ܚܰܬܺܝܬܳܐ، ܚܰܬܺܝܬܬܳܐ (ܚܬ) 3 wintry ܟܳܢܽܘܢܳܝܳܐ regular, exact 3 matches

1 bound ܐܰܣܺܝܪ (ܐܶܣܰܪ) 2 in one bound ܒܚܕܳܐ ܗܦܺܝܟܬܳܐ contradictions, contarierty ܗܦܺܝ̈ܟܳܬܳܐ pl averted faces ܐܰܦ̈ܶܐ ܗܦܺܝ̈ܟܳܬܳܐ 3 bound ܚܝܳܓܳܐ (ܚܳܓ) 4 to bound ܚܩܰܙ 5 to bound ܢܰܕܺܝ 6 enclosure, bound, grape stalk ܣܝܳܓܳܐ (ܣܳܓ) enclosure, convent, camp ܣܝܳܓܬܳܐ hedges ܒܶܝܬ ܣܝ̈ܳܓܶܐ 7 to perish, cease ܣܳܦ ܢܣܽܘܦ end, bound ܣܰܘܦܳܐ،‌ ܣܽܘܦ 7 matches







1 storm ܙܘܽܒܬܳܐ (ܙܪܰܒ) storm, downfall ܙܳܪܺܝܒܬܳܐ 2 violently ܙܪܺܝܦܳܐܝܺܬ (ܙܪܦ) downfall ܙܳܪܺܝܦܬܳܐ، ܙܳܪܺܝܒܬܳܐ، ܙܳܪ̈ܺܝܦܝܳܬܳܐ، ܙܳ· vehemence, storm, rush ܙܪܺܝܦܽܘܬܳܐ ܙܳܪ̈ܺܝܦܝܳܬܳܐ، ܙܳܪ̈ܺܝܒܝܳܬܳܐ pl 3 storm ܟܽܘܟܺܝܬܳܐ 4 storm ܟܺܝܡܽܘܢܳܐ، ܟܺܐܡܽܘܢܳܐ 5 blowing ܢܶܫܒܳܐ (ܢܫܰܒ) storm ܢܫܳܒܳܐ whirlwind ܢܫܳܒܳܝܬܳܐ 6 storm ܥܰܠܥܳܠܳܐ (ܥܰܠ) f 7 snow storm ܬܰܠܓ̈ܶܐ ܥܰܙ̈ܝܺܙܶܐ 7 matches











1 spinning, threads ܥܶܙܠܳܐ (ܥܙܰܠ) gazelle, fawn ܥܽܘܙܰܝܠܳܐ،‌ ܥܽܘܙܺܝܠܳ spindle ܡܰܥܙܳܠܳܐ، ܡܽܘܥܙܳܠܳܐ 1 matches

1 high, supreme ܡܪܰܘܡܳܐ (ܪܳܡ) ܡܪܰܝܡܳܐ 2 lofty, high, supreme, sublime, excellent, numerator ܥܶܠܳܝܳܐ (ܥܰܠ) the angels ܥܶܠܳܝ̈ܶܐ upper part ܥܶܠܳܝܬܳܐ ܥܶܠܳܝ̈ܶܐ pl، ܥܶܠܳܝܬܳܐ f 2 matches

1 brother ܐܰܚܳܐ brothers ܐܰܚ̈ܶܐ، ܐܰܚ̈ܺܝܢ .m. pl sisters ܐܰܚܘ̈ܳܬܳܐ .f. pl 2 twin brothers ܐܰܚ̈ܶܐ ܬܳܐܡ̈ܶܐ 3 brotherhood, fraternity, brothers ܐܰܚܽܘܬܳܐ (ܐܰܚܳܐ) the assembly of all the brethren ܟܶܢܫܳܐ ܟܽܠܶܗ ܕܰܐܚܽܘܬܳܐ brotherhood ܐܰܚܽܘܬܳܐܢܽܘܬܳܐ 4 my brothers ܐܰܚ̈ܰܝ my brothers and sisters ܐܰܚ̈ܶܐ ܘܰܚ̈ܘܳܬܳܐ my brothers and loved ones ܐܰܚ̈ܰܝ ܘܚ̈ܰܒܺܝܒܰܝ 5 brothers ܦܪ̈ܳܪܶܐ ܦܪ̈ܳܪܳܝܰܐ ital 5 matches









1 limit, border, resolution, determination ܬܽܘܚܳܡܳܐ، ܬܚܽܘܡܳܐ limits, borders ܬܚ̈ܽܘܡܶܐ 2 limits, borders, resolutions, determinations, regulation ܬܽܘ̈ܚܳܡܶܐ، ܬܚܽܘ̈ܡܶܐ pl 2 matches

1 clanking of weapons ܙܢܳܓܼܐ ܕܙܰܝܢܳܐ 1 matches

1 kohl, paint ܟܶܚܠܳܐ، ܟܽܘܚܠܳܐ paint the eyes, to blind ܟܚܰܠ، ܐܽܬܟܚܶܠ to paint one's eyes ܐܶܬܟܰܚܰܠ ܐܽܬܟܚܶܠ p 2 polishing, embellishment ܣܩܳܠܳܐ (ܣܩܰܠ) to paint ܣܰܩܶܠ to embellish oneself ܐܶܣܬܰܩܰܠ 3 to mix, paint ܦܬܰܟ varied ܦܬܺܝܟܳܐ diversity ܦܬܺܝܟܽܘܬܳܐ 4 to dye ܨܒܰܥ،‌ ܨܰܒܰܥ be dyed ܐܶܨܛܒܰܥ، ܐܶܨܛܰܒܰܥ color, colour, paint ܨܶܒܥܳܐ 5 to draw, engrave, picture, paint ܪܫܰܡ draws, engraves, pictures, paints ܢܶܪܫܽܘܡ، ܪܳܫܶܡ drawing, painting ܪܳܫܡܳܐ 5 matches

1 be lazy, walk slowly, cease, delay, wait for ܐܶܡܰܬܰܢ (ܡܬܢ) to delay ܐܰܡܬܶܢ 2 opportunity ܐܰܦܬܳܐ delay pause 3 to cease, delay ܒܰܝܰܥ (ܒܳܥ) delay, deferring ܒܽܘܝܳܥܳܐ incessantly ܕܠܐܳ ܒܽܘܝܳܥ 4 to delay ܛܰܠܶܛ to make slow, to be slow ܛܰܠܗܶܛ، ܐܶܛܰܠܗܰܛ slow, lazy ܛܰܠܳܛܳܐ، ܛܰܠܗܳܛܳܐ ܐܶܛܰܠܗܰܛ p 5 remain, persist, delay, wait ܟܰܬܰܪ stabilty, staying ܡܟܰܬܪܳܢܽܘܬܳܐ، ܟܽܘܬܳܪܳܐ 6 delay, hinder, put off ܡܒܝܥ 7 delay ܡܰܓܪܳܢܽܘܬܳܐ (ܢܓܰܪ) 8 delay ܡܶܬܬܰܗܝܳܢܽܘܬܳܐ (ܬܗܐ) 9 hindrance, delay ܥܽܘܟܳܪ، ܥܽܘܟܳܪܳܐ (ܥܰܟܰܪ) without hindrance, without delay ܕܠܳܐ ܥܽܘܟܳܪܳ 10 remaining, delay, cessation ܦܰܘܫܳܐ (ܦܳܫ) to find rest ܐܶܬܦܰܘܰܫ to cease, omit, lose, miss ܐܰܦܺܝܫ، ܡܶܢ 11 delay ܫܽܘܘܚܳܪܳܐ slowness ܫܽܘܚܳܪܳܐ ܫܽܘܚܳܪܬܳܐ ܫܽܘܚܳܪܬܳܐ f 12 delay, tardiness, gap, omission ܫܽܘܚܳܪܳܐ، ܫܽܘܘܚܳܪܳܐ 13 delay, tardiness ܬܘܽܗܳܝ 14 delay ܬܽܘܚܳܪܳܐ ܬܰܘܚܰܪܬܳܐ f ܡܰܘܚܪܽܘܬ ܙܰܒܢܳܐ 14 matches



1 stream, small watercourse, rivulet, outlet ܪܓܶܠܬܳܐ streams, small watercourses, rivulets, outlets ܪ̈ܶܓܠܳܬܳܐ 2 little door, outlet ܬܰܪܥܽܘܢܳܐ (ܬܰܪܥܳܐ) 2 matches



1 novel, story, play ܕܽܘܡܝܳܝܽܘܬܳܐ 1 matches









1 potter, clay ܦܰܚܳܪܳܐ (ܦܰܚܰܪ) of clay, potter ܦܰܚܳܪܳܝܳܐ ܦܽܘܚܪܳܐ، ܦܽܘܚܪܐ، ܦܽܘܚܪܳܢܝܳܐ 2 potter ܩܽܘܩܳܝܳܐ (ܩܽܘܩܳܐ) potter's art ܩܽܘܩܳܝܽܘܬܳܐ vase ܩܽܘܩܝܳܢ 2 matches

1 fables, plays ܕܪ̈ܰܡܶܐ ܕܪ̈ܰܡܰܛܰܐ (ܕܪ̈ܰܡܶܐ، ܕܪ̈ܰܡܰܛܰܐ) gr. pl 1 matches







1 yes ܐܺܝܢ truly but 2 truly, verily ܒܩܽܘܫܬܺܝܢ، ܕܰܠܩܽܘܫܬܺܝܢ ܕܥܰܠ ܩܽܘܫܬܺܝܢ 3 truly ܩܽܘܫܬܳܢܳܐܝܺܬ، ܠܩܽܘܫܬܳܢܳܐܝܺܬ (ܩܽܘܫܬܳܐ) 4 truly, firmly ܫܰܪܺܝܪܳܐܝܺܬ 4 matches



1 varied, adorned ܡܨܰܝܰܪ (ܨܰܝܰܪ) painter, sculptor, engraver, carver ܨܰܝܳܪܳܐ painting, engraving, chasing, photography ܨܰܝܳܪܽܘܬܳܐ 2 painting, engraving, chasing ܨܽܘܝܳܪܳܐ (ܨܰܝܰܪ) ܡܶܬܬܨܺܝܪܳܢܽܘܬܳܐ C 3 to draw, engrave, picture, paint ܪܫܰܡ draws, engraves, pictures, paints ܢܶܪܫܽܘܡ، ܪܳܫܶܡ drawing, painting ܪܳܫܡܳܐ 4 painting, picture, trace, inscription ܪܰܫܡܳܐ، ܪܽܘܫܡܳܐ 4 matches





1 eating ܡܰܠܥܳܣܳܐ (ܠܥܶܣ) 1 matches



1 watching, spying out ܪܳܗܝܳܐ (ܪܗܳܐ) 1 matches



1 sight, example ܡܰܚܙܝܳܐ، ܡܰܚܙܶܐ (ܚܙܳܐ) mirror ܡܰܚܙܺܝܬܳܐ ܒܶܝܬ ܡܰܚܙܝܳܐ When I comb, I look in the mirror. ܟܰܕ ܡܣܰܪܶܩ ܐ̱ܢܳܐ ܚܳܐܪ ܐ̱ܢܳܐ ܒܡܰܚܙܺܝܬܳܐ. 1 matches







1 stocks ܣܰܕܳܐ grass 1 matches











1 to dilate, propagate ܐܰܦܬܺܝ (ܦܬܳܐ) broad ܦܬܳܝܳܝܳܐ ampleness ܡܦܰܬܝܽܘܬܳܐ 2 broad bean ܓܽܘܡܳܐ Vicia faba, the broad bean, fava bean, faba bean, horse bean, field bean, tic bean is a species of bean (Fabaceae) native to north Africa and southwest Asia, and extensively cultivated elsewhere. 3 to dilate ܦܬܳܐ broad, ample, abundant ܦܰܬܝܳܐ، ܦܬܶܐ 3 matches



1 collected, chosen, elected ܡܶܬܓܒܺܝܢܳܐ (ܓܒܳܐ) 1 matches

1 Greece ܐܶܠܰܐܣ، ܐܶܠܰܕܰܐ ܝܰܘܰܢ 1 matches

1 Switzerland ܣܘܝܣܪܰܐ Swiss ܣܘܝܣܪܳܝܳܐ Swiss ܣܘܝܣܪܳܝܬܳܐ f 1 matches







1 night ܠܺܠܝܳܐ، ܠܶܠܝܳܐ nights ܠܰܝܠܰܘ̈ܳܬܳܐ .pl، ܠܰܝ̈ܠܰܘܳܢ .pl the same night ܒܰܪ ܠܺܠܝܳܐ Three days and three nights. In the fourth watch of the night. ܬܠܳܬܳܐ ܝܰܘܡܺܝ̈ܢ ܘܬܠܳܬܳܐ ܠܰܝ̈ܠܰܘܳܢ. ܒܡܰܛܰܪܬܳܐ ܪܒܺܝܥܰܝܬܳܐ ܕܠܺܠܝܳܐ. 1 matches



1 liquid, moist ܕܳܝܽܘܒܳܐ، ܕܳܝܽܘܒܬܳܐ .f (ܕܘܒ) ܕܳܝܽܘ̈ܒܶܐ .m. pl، ܕܳܝܽܘ̈ܒܳܬܳܐ .f. pl humid matter ܗܽܘܠܳܐ ܕܳܝܽܘܒܬܳܐ 2 liquid mixture, chemistry ܟܽܘܡܳܣ ܟܽܘ̈ܡܽܘ، ܟܽܐܡܽܘ̈ ܟܽܘ̈ܡܽܘ، ܟܽܐܡܽܘ̈ pl 3 fluid, liquid, running, travelling, apt to teach or guid ܪܳܕܽܘܝܳܐ ܪܳܕܽܘܝܬܳܐ f ܪ̈ܳܕܽܘܝܶܐ pl 4 strained liquid ܫܶܚܠܳܝܳܐ 5 liquid, insipid ܫܳܝܽܘܚܳܐ ܫܳܝܽܘ̈ܚܶܐ pl 5 matches



1 price, salary ܐܰܓܪܳܐ (ܐܶܓܰܪ) employer ܐܰܓܰܪ 2 salary ܐܰܦܣܽܘܢܬܳܐ ܐܰܦܣܽܘܢܝܳܬܳܐ ܐܰܦܣܽܘܢܬܳܬܳܐ ܐܰܦܣܽܘܢܝܳܬܳܐ pl، ܐܰܦܣܽܘܢܬܳܬܳܐ pl 3 salary ܕܺܝܰܪܺܝܢ ܕܺܝܰܪ̈ܺܝܰܐ ܕܺܝܰܪ̈ܺܝܰܐ pl 3 matches





1 palace guard ܐܶܣܟܽܠܳܪܳܐ، ܣܟܽܠܳܪܳܐ 2 guard ܐܶܣܦܽܘܩܠܰܛܪܳܐ hangman 3 guard ܕܰܚܫܳܐ guardsmen ܕܰܚ̈ܫܶܐ .pl 4 precaution, watchfulness, guard ܙܗܺܝܪܽܘܬܳܐ 5 keeper, guard ܡܰܛܪܳܢܳܐ (ܢܛܰܪ) 6 guard ܡܢܰܛܪܳܢܽܘܬܳܐ (ܢܛܰܪ) keeping, conservation, observance ܢܽܘܛܳܪܳܐ make keep, entrust ܐܰܛܰܪ 7 adjacent area ܡܰܪܙܳܐ governor, border guard ܡܰܪܙܒܳܢܳܐ 8 prescription, guard ܢܛܽܘܪܬܳܐ، ܢܛܽܘܪܽܘܬܳܐ (ܢܛܰܪ) ܢܛܽܘܪ̈ܳܬܳܐ، ܢܛܽܘܪ̈ܘܳܬܳܐ prison ܒܶܝܬ ܢܛܽܘܪܬܳܐ ܢܛܽܘܪ̈ܳܬܳܐ، ܢܛܽܘܪ̈ܘܳܬܳܐ pl 9 to guard ܢܰܛܰܪ be guarded ܐܶܬܢܰܛܰܪ keeper, guard ܡܢܰܛܪܳܢܳܐ ܐܶܬܢܰܛܰܪ p 10 guarding ܢܳܛܪܽܘܬܳܐ (ܢܛܰܪ) guard, keeper ܢܳܛܽܘܪܳܐ observance, observation, guard ܢܳܛܽܘܪܽܘܬܳܐ 11 lasting, subsisting, remaining, surviving ܩܰܝܳܡܳܐ (ܩܳܡ) guard ܩܰܝܳܡܽܘܬܳܐ restoration, strengthening, defence, establishment, constitution, state, doctrine, system, consirvation, sustenance ܩܽܘܝܳܡܳܐ 12 police, Praetorian guard ܫܽܘܪܛܳܐ ܫܽܘ̈ܪܛܶܐ pl ar 13 guard, keep ܫܡܰܪ dispatch, dismiss ܢܶܫܡܰܪ، ܫܳܡܰܪ، ܫܰܡܰܪ 14 police, guard ܫܳܪܛܳܐ ܫܳܪ̈ܛܶܐ pl ar 14 matches

1 property, quality, attribute ܕܺܝܠܳܝܬܳܐ، ܕܺܝܠܳܝܽܘܬܳܐ (ܕܺܝܠ) special, proper ܕܺܝܠܳܢܳܝܳܐ، ܕܺܝܠܳܢܳܝܬܳܐ .adj properly, specially ܕܺܝܠܳܢܳܐܝܺܬ .adv 2 properly ܡܳܪܳܢܳܐܝܺܬ 2 matches





1 roman empire ܒܶܝܬ ܪ̈ܽܗ̄ܘܡܳܝܶܐ 2 khaliphate ܟܰܠܺܝܦܽܘܬܳܐ empire of the Khalifs 3 power, domination ܫܽܘܠܛܳܢܽܘܬܳܐ empire, kingdom, sultanate 3 matches



1 ten ܥܶܣܪܳܐ، ܥܣܰܪ tens ܥܶܣܪ̈ܺܝܢ twenty ܥܶܣܪܺܝܢ ܥܶܣܪܳܐ m، ܥܣܰܪ f، ܥܶܣܪ̈ܺܝܢ pl 2 twenty minutes ܪܽܘܦܣܳܐ ܪ̈ܽܘܦܣܶܐ pl 2 matches

1 newly hatched bird or animal ܫܰܥܛܳܐ ܫ̈ܰܥܛܶܐ pl 2 at first, recently, newly, lately ܫܰܪܘܳܐܝܺܬ (ܫܪܳܐ) ܫܰܪܳܘܬܺܝܢ، ܫܰܪܽܘܬܺܝܢ 2 matches

1 raise, exalt ܐܰܪܺܝܡ (ܪܳܡ) 2 to draw out "water", drag out ܕܠܳܐ، ܢܶܕܠܶܐ، ܡܶܕܠܳܐ، ܕܠܺܝ، ܕܳܠܶܐ، ܕܳܠܝܳܐ، ܕܳܠ̈ܶܝܢ، ܕܳܠ̈ܳܝܢ vine-branch, vine ܕܳܠܺܝܬܳܐ to draw out, to lift up, raise ܕܰܠܺܝ، ܐܶܬܕܰܠܺܝ ܐܶܬܕܰܠܺܝ p، ، ܕܳܠ̈ܶܝܢ .m. pl، ܕܳܠ̈ܳܝܢ .f. pl 3 to bear, carry away, become pregnant, raise, bear with, load ܛܥܶܢ، ܛܥܰܢ، ܛܥܽܢ 4 strech out, present, set up, raise, direct, make long, make sing, stretch oneself out, to last, to live ܡܬܰܚ be propagated, last ܐܶܬܡܬܰܚ prolonged, rectangle ܡܬܺܝܚܳܐ ܐܶܬܡܬܰܚ p. r 5 to make ascent, to winnow ܣܰܠܶܩ (ܣܠܶܩ) to ascend ܐܶܣܬܰܠܰܩ ascend, raise, offer, resuscitate, pay tribute ܐܰܣܶܩ، ܐܬܬܰܣܰܩ ܐܬܬܰܣܰܩ p 6 to lift, raise ܫܰܩܶܠ 6 matches

1 to have over, plentifully, to leave, be useful, avail, make gain ܐܰܘܬܰܪ (ܝܺܬܰܪ) help against, prepare, draw profit ܐܰܘܬܰܪ ܡܶܢ 2 to recommend, prepare ܐܰܚܪܺܝ (ܚܪܳܐ) 3 set in order, fix, prepare ܐܰܬܩܶܢ (ܬܩܶܢ) 4 mixture, remedy, poision ܡܰܕܟܳܐ، ܡܰܕܟܽܘ̈ܢܳܐ to season, mix, prepare ܡܰܕܶܝܟ، ܐܶܬܡܰܕܰܟ seasoning, preparation, condiment ܡܽܘܕܳܟܳܐ ܐܶܬܡܰܕܰܟ p 5 mix, prepare ܡܙܰܓ ܡܙܽܓ ܐܶܬܡܙܶܓ 6 stay, prepare, lead ܣܰܡܶܟ (ܣܡܰܟ) firm ܡܶܣܬܰܡܰܟ support ܣܽܘܡܟܳܐ 7 ornament ܨܶܒܬܳܐ، ܨܶܒܰܬ، ܨܶܒ̈ܬܶܐ to adorn, prepare ܨܰܒܶܬ ܐܶܨܛܰܒܰܬ ܨܶܒ̈ܬܶܐ pl 8 bring together, prepare, bring, supply ܨܰܝܶܒ (ܨܳܒ) arrive ܐܶܨܛܰܝܰܒ 8 matches



1 being, existing, still alive ܩܰܝܳܡ (ܩܳܡ) chronic disease ܟܺܐܒܳܐ ܕܩܰܝܳܡ uncertain, illegal, invalid ܕܠܳܐ ܩܰܝܳܡ، ܕܠܳܐ ܩܳܘܡܳܐ 1 matches

1 hundred ܡܳܐܐ hundreds ܡ̈ܳܐܐ two hundred ܡܰܐܬܶܝܢ، ܡܰܬܶܝܢ، ܡܰܐܘ̈ܳܬܳܐ ܡ̈ܳܐܐ pl، [ܡܰܐܬܶܝܢ، ܡܰܬܶܝܢ dual]، ܡܰܐܘ̈ܳܬܳܐ pl 1 matches



1 to be helped ܐܶܬܰܐܘܛܰܒ (ܝܛܒ) 2 to help ܣܰܝܰܥ (ܣܳܥ، ܣܝܥ) been helped ܐܶܣܬܰܝܰܥ help ܣܽܘܝܳܥܳܐ ܣܝܥ R 2 matches



1 tomorrow ܡܚܳܪ the next day ܒܰܡܚܳܪ ܠܰܡܚܳܪ، ܠܰܡܚܳܪܬܳܐ، ܡܚܳܪ 1 matches

1 to plot against, to attack ܐܶܬܬܣܺܝܡ ܥܰܠ (ܣܳܡ) to ordain, consecrate ܣܳܡ ܐܺܝܕܳܐ ܥܰܠ to turn, decide ܣܳܡ ܐܰܦ̈ܶܐ 2 to decide ܓܪܶܡ decidedly, certainly ܓܪܺܝܡܳܐܝܺܬ decision ܓܪܺܝܡܽܘܬܳܐ 3 decide ܣܳܡ ܢܰܦܫܶܗ 4 decide ܣܳܡ ܢܰܦܫܶܗ، ܣܳܡ ܠܶܗ (ܣܳܡ) to make a treaty ܣܳܡ ܩܝܳܡܳܐ to set over ܣܳܡ ܒܪܺܝܫܳܐ 5 to cut, cut off, pass by, castrate, suppress, take away, hinder, excommunicate, displace, abridge, break up, interrupt, decide ܦܣܰܩ force to, to be cut ܦܣܰܩ ܥܰܠ to cease, to abstain from , to disappear, to part ܦܣܰܩ ܡܶܢ 5 matches

1 common consent ܒܰܚܕܳܐ ܫܰܘܝܽܘ 2 wish, to will ܨܒܳܐ consent ܐܶܨܛܒܺܝ ܒ incline to ܐܶܨܛܒܺܝ ܒܳܬܰܪ 3 to receive, accept, consent ܩܰܒܶܠ، ܥܰܠ (ܩܒܰܠ) to follow ܩܰܒܶܠ ܒܳܬܰܪ learn from, obey ܩܰܒܶܠ ܡܶܢ 4 reconciliation, truce, benevolence, consent ܬܰܪܥܽܘܬܳܐ (ܪܥܳܐ) 4 matches

1 play, drama ܡܰܛܰܦܣܳܢܽܘܬܳܐ 1 matches







1 wrestling, fight ܐܰܓܘܽܢܳܐ contest, struggle ܐܺܝܓܽܘܢܳܐ 2 a well-fought contest ܐܰܓܽܘܢܳܐ ܫܰܦܺܝܪܳܐ they wresteled together ܥܒܰܕܽܘ ܐܰܓܽܘܢܳܐ ܥܰܡ ܚ̈ܕܳܕܶܐ champion ܓܰܒܪܳܐ ܕܐܰܓܽܘܢܳܐ 3 wrestling contest ܕܰܐܪܳܐ، ܕܰܐܪ̈ܶܐ (ܕܰܪ) fighter, wrestler ܕܰܪܳܪܳܐ، ܕܰܐܪܳܪܳܐ art of fighting ܕܰܪܳܪܽܘܬܳܐ ܕܰܐܪ̈ܶܐ .m. pl 3 matches

1 bands ܩܶܡ̈ܳܛܶܐ (ܩܶܡܛܳܐ) pl 1 matches

1 threatening, threatened ܠܚܺܝܡ ܠ، ܥܰܠ (ܠܚܶܡ) menaces ܠܚܺܝܡܽܘܬܳܐ suitable ܠܰܚܡܳܝܳܐ 2 fit, suitable, worthy, falling on, coincident ܠܳܬܶܟ 3 adhering, united, following ܢܰܩܺܝܦܳܐ (ܢܩܶܦ) suitable for ܢܰܩܺܝܦܳܐ ܠ pious ܢܰܩܺܝܦ ܠܰܐܠܳܗܳܐ 4 it is suitable ܢܳܩܦܳܐ (ܢܩܶܦ) adherent ܢܶܩܦܳܝܳܐ votary, partisan ܢܳܩܽܘܦܳܐ 5 magnificent ܦܶܐܐ ܒܪܰܒܽܘܬܶܗ (ܦܺܐܝ) nicely, well, suitable ܦܰܐܝܳܐܝܺܬ 6 suitable, expedient ܦܳܩܚܳܐ، ܦܳܩܚܳܝܳܐ (ܦܩܰܚ) it is better, its is expedient ܦܰܩܳܚ، ܦܰܩܳܚܳܐ counsel ܦܽܘܩܳܚܳܐ 6 matches



1 breakfast, lunch ܥܪܳܝܬܳܐ (ܥܪܳܐ) 2 meal, lunch, feast, banquet, repast ܫܳܪܽܘܬܳܐ ܫܳܪ̈ܽܘܬܳܬܳܐ .pl ܫܳܪܽܘ 2 matches



1 inner chamber ܓܰܙܝܽܘܢܳܐ (ܓܰܙܳܐ) 2 to strip, lay bare, roll away, take off ܩܦܰܠ، ܢܶܩܦܽܘܠ، ܩܳܦܶܠ ܐܶܬܩܦܶܠ inner part, secret corner, inner chamber ܩܶܦܠܳܐ 2 matches











1 typical, symbolic ܛܽܘܦܣܳܢܳܝܳܐ (ܛܽܘܦܣܳܐ) figuratively ܛܽܘܦܣܳܢܳܝܳܐܝܺܬ to figure, to form, to regulate, establish ܛܰܦܶܣ،‌ ܐܶܬܛܰܦܰܣ ܐܶܬܛܰܦܰܣ p 2 primary, typical ܬܰܦܢܺܝܟܳܝܳܐ (ܬܰܦܢܺܝܟܳܐ) 2 matches

1 tower, pigeon turret, sign of zodiac ܒܽܘܪܓܳܐ ܒܽܘܪ̈ܓܶܐ ܒܽܘܪ̈ܓܶܐ pl 2 tower, look-out ܒܶܝܬ ܚܰܘܪܳܐ 3 clock tower ܒܶܝܬ ܫ̈ܳܥܶܐ 4 star sign, tower ܙܳܘܕܝܳܘܢ ܙܳܘ̈ܕܝܰܐ gr; ܙܳܘ̈ܕܝܰܐ pl 5 tower ܡܰܓܕܠܳܐ، ܡܰܓܕܰܠ (ܓܕܰܠ) to twist ܓܰܕܶܠ ܐܶܬܓܰܕܰܠ، ܐܶܬܓܕܶܠ ܐܶܬܓܕܶܠ c 6 tower ܦܽܘܪܓܳܐ، ܦܽܘܪܓܣܳܐ، ܦܽܘܪܓܳܘܣ ܦܽܘܪܟܣܳܐ ܦܽܘܪܩܣܳܐ gr 6 matches

1 what is mine, yours, mine, yours, my relations etc ܕܺܝܠ، ܕܺܝܠܝ، ܕܺܝܠܳܟ to myself, myself ܠܺܝ ܕܺܝܠܝ one's own, peculiar ܕܺܝܠܳܝܬܳܐ .adj. f possessive particlepossessive particle 2 yours ܕܺܝܠܳܟ (ܕܺܝܠ) yours ܕܺܝܶܠܟܝ yours, f, pl ܕܺܝ̈ܠܟܶܝܢ f, pl ܕܺܝܠܳܟ m، ܕܺܝܶܠܟܝ f، ܕܺܝ̈ܠܟܶܝܢ f, pl (ܕܺܝܠ، ܕܺܝܠܝ، ܕܺܝܠܳܟ) 3 yours ܕܺܝ̈ܠܟܽܘܢ (ܕܺܝܠ) m, pl 3 matches

1 chicken, duckling ܙܳܓܳܐ 2 chicken ܦܰܪܽܘܓܳܐ young bird 2 matches

1 attend to, be delivered from ܐܶܣܬܰܦܰܩ ܡܶܢ 2 serve, attend ܫܰܡܶܫ 2 matches

1 shower ܙܠܳܚܳܐ 1 matches

1 sending, mission ܫܽܘܠܚܳܢܳܐ، ܫܠܽܘܚܝܳܐ 2 sending, mission, embassy ܬܰܫܕܰܪܬܳܐ (ܫܕܰܪ) 3 sending, mission ܬܰܫܕܰܪܬܳܐ، ܡܶܫܬܰܕܪܳܢܽܘܬܳܐ 3 matches







1 bony, cartilagious ܓܰܪܡܳܢܳܐ، ܓܰܪܡܳܢܳܝܳܐ، ܓܰܪܡܳܢܳܝܬܳܐ (ܓܪܶܡ) ܓܰܪ̈ܡܳܢܳܝܺܝܢ، ܓܰܪ̈ܡܳܢܳܝܳܝܢ shell fish ܚܰܝܘ̈ܳܬܳܐ ܓܰܪ̈ܡܳܢܳܝܳܬܳܐ ܓܰܪ̈ܡܳܢܳܝܺܝܢ .m. pl، ܓܰܪ̈ܡܳܢܳܝܳܝܢ .f. pl 2 to emty, draw ܙܠܰܦ shell, oyster ܙܶܠܦܬܳܐ، ܙܠܰܦܬܳܐ ܙ̈ܶܠܦܶܐ ܙ̈ܶܠܦܶܐ pl 3 potsherd, clay, shell ܚܶܨܦܳܐ skull ܚܶܨܦܳܐ ܕܪܺܫܳܐ، ܚܶܨܦܳܐ ܕܡܽܘܚܳܐ of baked clay ܚܶܨܦܳܢܳܐ، ܚܶܨܦܳܢܳܝܳܐ 4 bark, scale, rind, shell ܩܠܳܦܳܐ، ܩܠܳܦܬܳܐ (ܩܠܰܦ) ܩ̈ܠܳܦܶܐ، ܩ̈ܠܳܦܳܬܳܐ pl tetter ܩܰܠܳܦܺܝܬܳܐ tetter: A skin disease in humans or animals causing itchy or pustular patches, such as eczema or ringworm. 5 pebble, gravel ܩܰܠܩܳܐ shell 6 to shell ܩܥܰܪ، ܢܶܩܥܽܘܪ، ܩܳܥܰܪ bottom, depth, funnel ܩܥܳܪܳܐ، ܩܥܳܪܬܳܐ 7 pod, husk, shell ܫܽܘܪܢܳܩܳܐ ܫܽܘܪ̈ܢܳܩܶܐ pl 8 shell, eggshell, husk ܫܪܳܩܬܳܐ ܫܪ̈ܳܩܳܬܳܐ pl 8 matches

1 authority, jurisdiction, diocese, province ܐܶܘܬܰܢܛܺܝܰܐ the province of Antioch ܐܶܘܬܰܢܛܺܝܰܐ ܕܐܰܢܛܝܳܘܩܺܝܰܐ Gr 2 city, fortified town, province ܡܕܺܝܢܳܐ، ܡܕܺܝܢ̱ܬܳܐ (ܕܳܢ) ܡܕܺܝܢܰܬ، ܡܕܺܝ̈ܢܶܐ، ܡܕܺܝ̈ܢܳܬܳܐ، ܡܕܺܝ̈ܢܳܢ town ܡܕܺܝܢ̱ܬܽܘܢܺܝܬܳܐ (ܡܕܺܝ̈ܢܶܐ، ܡܕܺܝ̈ܢܳܬܳܐ) pl 3 province ܪܽܘܣܬܳܩܳܐ 3 matches

1 Catholic epistle ܐܶܓܰܪܬܳܐ ܓܰܘܳܢܳܝܬܳܐ vulgar language ܡܰܡܠܳܐ ܓܰܘܳܢܳܝܳܐ Ferial prayer ܨܠܽܘܬܳܐ ܓܰܘܳܢܳܝܬܳܐ 2 became catholic ܐܶܬܩܰܬܠܰܩ 3 totality, entirety ܟܽܘܠܳܝܽܘܬܳܐ (ܟܽܠܳܐ) universal, entire, catholic ܟܽܠܳܢܳܝܳܐ entirely ܟܽܠܳܢܳܐܝܺܬ، ܟܽܠ ܟܽܠܳܢܳܐܝܺܬ 4 catholic, catholicos ܩܰܬܽܘܠܺܝܩܝ، ܩܰܬܽܘܠܺܝܩܳܐ، ܩܰܬܽܘܠܺܝܩܳܝܳܐ 4 matches

1 governor, ruler ܐܰܪܟܽܘܢܳܐ، ܐܰܪܟܽܘܢ، ܐܰܪܟܽܘܢܛܳܐ (ܐܰܪܟܳܐ) ܐܰܪܟܽܘܢܺܝܛܳܐ f 2 governor ܟܽܘܡܰܕܽܘܪ 3 adjacent area ܡܰܪܙܳܐ governor, border guard ܡܰܪܙܒܳܢܳܐ 4 governor ܩܰܛܳܐܒܳܢ 4 matches



1 wandering, superficial, imprudent ܛܰܝܳܦܳܐ (ܛܳܦ) inconsiderately ܛܰܝܳܦܳܐܝܺܬ swimming, navigation, inundation, raft of skin ܛܰܘܦܳܐ 2 swimming ܣܰܚܘܳܐ (ܣܚܳܐ) pool ܒܶܝܬ ܣܰܚܘܳܐ 3 purification, swimming ܣܚܳܝܳܐ (ܣܚܳܐ) ܡܰܣܚܽܘܬܳܐ ܣܽܘܚܳܝܳܐ 3 matches





1 solar revolution 2 ܛܪܳܘܦܺܝ tropic, solstice ܛܪܳܘܦܺܝܩܳܘܣ، ܛܪܳܘܦܺܝܩܳܝܳܐ c, adj tropical, solstitial ܛܪܳܘܦܺܝܩܳܝܳܐ 2 solar system ܟܢܺܝܫܘܬܼ ܙܰܠܓ̈ܶܐ 3 solar system ܡܟܰܢܰܫܬܳܐ ܫܶܡܫܳܢܳܝܬܳܐ 4 solar ܫܶܡܫܳܢܳܐ ܫܶܡܫܳܢܺܝܬܳܐ f 4 matches







1 to fail ܐܶܬܡܰܟܫܰܠ (ܟܶܫܠܳܐ) to make stumble, to make doubt ܐܰܟܫܶܠ stumbled ܡܰܟܫܽܘܠܳܐ، ܟܶܫܠܳܐ 2 no doubt ܕܠܳܐ ܟܶܫܠܳܐ (ܟܶܫܠܳܐ) 3 stumbling-block, doubt ܟܶܫܠܳܐ، ܟܫܶܠ offended, angry ܟܫܺܝܠ to take offense, suspect ܐܶܬܟܫܶܠ، ܢܶܬܟܫܶܠ،‌ ܐܶܬܟܫܶܠܘ .pl Do you know that the Pharisees were offended when they heard this saying? Math. 15:12. ܝܳܕܶܥ ܐܰܢ̱ܬ ܕܰܦܪ̈ܺܝܫܶܐ ܕܰܫܡܰܥܘ ܡܶܠܬܳܐ ܗܳܕܶܐ ܐܶܬܟܫܶܠܘ؟ 4 separately, in several places ܡܦܰܠܓܳܐܝܺܬ (ܦܠܰܓ) arbitrator ܡܦܰܠܓܳܢܳܐ division, distinction, separation, part, section, doubt ܦܽܘܠܳܓܳܐ 5 hesitating, desperate ܡܦܰܫܟܳܐ (ܦܫܶܟ) be hesitant, to think, doubtful ܐܶܬܦܰܫܰܟ hesitation, doubt, distress, anxiety ܦܽܘܫܳܟܳܐ 6 doubt ܢܽܘܛܳܠܳܐ (ܢܛܰܠ) let drown ܐܰܛܶܠ 7 to divide, distribute, separate, doubt ܦܰܠܶܓ (ܦܠܰܓ) be divided, be separated, to be doubt, waver ܐܶܬܦܰܠܰܓ divided, variant, heretic ܦܰܠܺܝܓܳܐ O you of little faith, why did you doubt? ܙܥܽܘܪ ܗܰܝܡܳܢܽܘܬܐ ܠܡܳܢܳܐ ܐܶܬܦܰܠܰܓܬ؟ 8 in parts, hesitatingly ܦܠܺܝܓܳܐܝܺܬ (ܦܠܰܓ) division, dissension, dispute, doubt, wavering, duplicity ܦܠܺܝܓܽܘܬܳܐ 9 straddle, doubt ܦܫܶܟ، ܦܫܰܟ ܦܶܫܟܳܐ confused, puzzled ܦܶܫܟܰܬ ܒܺܐܝܕ̈ܰܘܗ̄ܝ 10 doubt ܬܰܘܝܽܘܬܳܐ (ܬܘܳܐ) 10 matches



1 become enfeebled, be unable ܐܰܘܚܶܠ (ܝܚܶܠ) 1 matches









1 door ܦܽܘܠܳܐ doors ܦܺܝ̈ܠܰܣ gr 2 tow-valved, double doors ܬܳܝܽܘ̈ܡܳܬܳܐ (ܬܳܐܡܳܐ) f. pl 2 matches







1 remember, mindful of, call to mind ܕܟܰܪ، ܢܶܕܟܰܪ، ܕܟܺܝܪ (ܕܟܰܪ) be remembered, commemorated ܐܶܬܕܟܰܪ memory, memorial, remembrance, feast day, funeral meal ܕܽܘܟܪܳܢ، ܕܽܘܟܪܳܢܳܐ، ܕܽܘܟܪ̈ܳܢܶܐ ܕܽܘܟܪ̈ܳܢܶܐ .pl 2 recall, exhortation, memorial, comment ܡܰܥܗܕܳܢܽܘܬܳܐ، ܡܰܥ̱ܗܕܳܢܽܘܬܳܐ (ܥܶܗܰܕ) ܡܶܬܥܰܗܕܳܢܽܘܬܳܐ، ܡܶܬܰܥ̱ܗܕܳܢܽܘܬܳܐ 3 remembering ܥܶܗܰܕ ܢܰܦܫܶܗ (ܥܶܗܰܕ) rememberance ܥܶܗܺܝܕܳܐ memorial, commemoration, warning, comment, anniversary ܥܶܗܺܝܕܽܘܬܳܐ 4 present ܩܳܐܶܡ (ܩܳܡ) it is admitted, column ܩܳܝܡܳܐ memorial, column, milestone, handle, guard post, harvest ܩܳܝܶܡܬܳܐ 4 matches

1 crime ܣܳܥܪܽܘܬܳܐ (ܣܥܰܪ) visitor, inspector, periodeuta, chorepiscopus, administrator, officer, agent, minister ܣܳܥܽܘܪܳܐ practical ܣܳܥܽܘܪܳܝܳܐ 1 matches

1 to make pour forth ܐܰܓܺܝܚ (ܓܳܚ) ܐܶܬܬܓܺܝܚ ܐܶܬܬܓܺܝܚ p 2 to appear, emerge ܐܰܕܺܝܩ (ܕܳܩ) bring forth ܐܰܕܺܝܩ ܒ run after ܐܰܕܺܝܩ ܥܰܠ 3 set forth ܐܰܩܕܶܡ (ܩܕܰܡ) beforehand ܐܶܬܬܰܩܕܰܡ 4 burn, rise up, belch forth ܓܕܳܐ، ܢܶܓܕܶܐ، ܓܳܕܶܐ، ܡܶܓܕܳܐ earthquake ܓܕܳܝܳܐ ܓܕܳܐ intr 5 the people poured forth ܓܳܚ ܥܰܡܳܐ (ܓܳܚ) 6 spread out, expose, show, explain ܓܠܰܚ، ܢܶܓܠܽܘܚ، ܓܳܠܰܚ، ܓܰܠܰܚ declare, show forth ܐܰܓܠܰܚ out spread, exposed, shown, explained, bright (color) ܓܠܺܝܚܳܐ، ܓܠܺܝܚܬܳܐ ܓܠܺܝܚܬܳܐ f 7 to conceive, feel pain of child birth, bring forth ܚܒܰܠ، ܚܒܽܠ birthpangs, terrors of (death) ܚܶܒ̈ܠܶܐ ܚܰܒܶܠ ܚܰܒܶܠ c 8 strike, vanquish, overthrow, wound, fix, shoot forth ܡܚܳܐ throw oneself upon ܡܚܳܐ ܥܰܠ to slap ܡܚܳܐ ܦܰܟܳܐ 9 trow up, bring forth ܦܠܰܛ 9 matches

1 to arrange, compose, insert, adorn, vary, hang up ܚܪܰܙ، ܐܶܬܚܪܶܙ disposition ܚܪܺܝܙܽܘܬܳܐ amulet ܚܶܪܙܳܐ ܐܶܬܚܪܶܙ p، ܚܶܪܙܳܐ ar 1 matches





1 curtain, cord, rod ܓܳܠܓܳܐ (ܓܠܰܓ) drawing a curtain aside ܓܳܠܓ̈ܶܐ pl opening of the eyes 2 drag, leak, trickle ܓܰܪ drawing ܢܶܓܽܘܪ، ܡܓܰܪ، ܓܳܐܱܪ، ܓܳܐܪܳܐ، ܓܪܺܝܪ be dragged ܐܶܬܓܪܰܪ 3 drawing ܢܓܺܝܕ (ܢܓܰܕ) chased work ܢܓܽܘܕܳܐ attraction, blow, blows, pain, punishment ܢܶܓܕܳܐ ܢܓܺܝܕ p. p, p. a 4 to draw, engrave, picture, paint ܪܫܰܡ draws, engraves, pictures, paints ܢܶܪܫܽܘܡ، ܪܳܫܶܡ drawing, painting ܪܳܫܡܳܐ 5 taking out, drawing ܫܠܳܝܳܐ drawing water ܫܠܳܝܳܐ ܕܡܰܝ̈ܳܐ 6 drawing ܫܡܳܛܳܐ ܫܰܡܛܽܘܬܳܐ 6 matches

1 ordered, arranged ܕܺܝܰܛܰܟܣܺܝܣ 2 ordered, organized, arranged ܡܛܰܟܰܣ، ܡܛܰܟܣܳܐ (ܛܶܟܣܳܐ) 3 rule, paragraph, canon ܩܳܢܽܘܢ، ܩܳܢܽܘܢܳܐ rules, paragraphs, canons ܩܳܢܽܘ̈ܢܶܐ pl canonically pronounced or ordered ܐܶܬܩܰܢܘܰܢ 3 matches

1 wrestling contest ܕܰܐܪܳܐ، ܕܰܐܪ̈ܶܐ (ܕܰܪ) fighter, wrestler ܕܰܪܳܪܳܐ، ܕܰܐܪܳܪܳܐ art of fighting ܕܰܪܳܪܽܘܬܳܐ ܕܰܐܪ̈ܶܐ .m. pl 2 hunting, fighting ܚܰܫܺܝܪܳܐ (ܢܰܚܫܺܝܪܳܐ) 3 games ܠܽܘܕܳܘܢ gladiator, beast fighter, pillager, calumniator ܠܽܘܕܳܪܳܐ beast fighting ܠܽܘܕܳܪܽܘܬܳܐ lat 3 matches







1 to make hatch, split (egg) ܐܰܦܰܥ (ܦܰܥ) to revile ܐܰܦܰܥ ܥܰܠ 2 to dig, split, cut ܚܪܰܬ to be cracked ܐܶܬܚܰܪܰܬ 3 cut, split, break, shake, press, tread upon, corrupt, destroy ܡܥܰܣ 4 to break ܦܕܰܥ double-edged axe ܦܳܕܽܘܥܳܐ to split ܦܰܕܰܥ 4 matches





1 Our Father in heaven ܐܰܒܽܘܢ ܕܒܰܫܡܰܝܳܐ 2 the kingdom of heaven ܡܰܠܟܽܘܬܳܐ ܕܰܫܡܰܝܳܐ Unless you turn and become like children, you will never enter the kingdom of heaven. Matt. 18:3ܕܶܐܠܳܐ ܬܶܬܼܗܰܦܟܼܽܘܢ ܘܬܶܗܘܽܘܢ ܐܰܝܟܼ ܛܠܳܝ̈ܶܐ ܠܳܐ ܬܼܶܥܠܺܘܢ ܠܡܰܠܟܽܘܬܳܐ ܕܰܫܡܰܝܳܐ. 3 glory, height, elevation, heaven ܪܰܘܡܳܐ (ܪܳܡ) 4 sky, heaven ܫܡܰܝܳܐ skies, heavens ܫܡ̈ܰܝܳܐ، ܫܡ̈ܰܝ، ܫܡ̈ܺܝܢ which is elevated up to the sky.ܫܡ̈ܰܝܳܐ، ܫܡ̈ܰܝ، ܫܡ̈ܺܝܢ pl ܗܳܝ ܕܰܥܕܰܡܳܐ ܠܰܫܡܰܝܳܐ ܐܶܬܬܪܺܝܡܬܝ. 4 matches

1 make pregnant ܒܰܛܶܢ ܐܰܒܛܶܢ 2 conceive ܒܛܶܢ to be conceived ܐܶܬܒܛܶܢ، ܐܶܬܒܰܛܶܢ conceived, pregnant, foetus, (fetus US) ܒܛܺܝܢܳܐ ܐܶܬܒܛܶܢ p 3 pregnant ܒܰܛܢܳܐ، ܒܰܛܢܬܳܐ (ܒܛܶܢ) pregnants ܒܰܛ̈ܢܳܬܳܐ، ܒܰܛ̈ܢܺܝܢ pregnancy, conception ܒܰܛܢܽܘܬܳܐ، ܒܰܛܺܝܢܽܘܬܳܐ ܒܰܛܢܳܐ adj ܒܰܛܢܬܳܐ f ܒܰܛ̈ܢܳܬܳܐ، ܒܰܛ̈ܢܺܝܢ pl 4 bearing ܛܥܺܝܢ (ܛܥܶܢ) bearer, fertile ܛܥܺܝܢܳܐ pregnant ܛܥܺܝܢܬܳܐ ܛܥܺܝܢ p.p., p. a. 4 matches

1 twice, second rank, second place, anew ܬܶܢܝܳܢܽܘܬ، ܬܶܢܝܳܢܽܘܬܳܐ (ܬܢܳܐ) 2 twice ܬܰܪ̈ܬܶܝܢ ܙܳܒܢܺܝܢ 2 matches



1 Egypt ܐܰܓܒܛܳܣ، ܐܰܓܺܝܦܛܳܘܣ، ܐܰܓܽܘܦܛܳܣ 2 Egypt ܒܶܝܬ ܡܶܨܪ̈ܳܒܶܐ ܡܶܨܪ̈ܺܝܢ 3 white ass (donkey) of Egypt ܒܳܠܶܣܛܳܐ 4 Egypt ܡܶܨܪܶܝܢ Egyptian ܡܶܨܪܳܝܳܐ Egyptian ܡܶܨܪܳܝܬܳܐ f 5 law, rule, custom, province of Egypt ܢܳܡܽܘܣܳܐ (ܢܡܣ) according to the law ܢܳܡܽܘܣܳܐܝܺܬ lawful ܢܳܡܽܘܣܳܝܳܐ 5 matches





1 Norway ܢܰܪܘܶܝܓ 1 matches









1 hunt ܓܳܐܶܦ، ܓܳܦܝ̈ܺܢ (ܓܳܦ) hunting ܓܳܝܦܳܐ hunter ܓܰܝܳܦܳܐ ܓܳܦܝ̈ܺܢ .pl 2 hunting, fighting ܚܰܫܺܝܪܳܐ (ܢܰܚܫܺܝܪܳܐ) 3 net ܡܨܺܝܕܳܐ (ܨܰܝܕܳܐ) nets ܡܨܺܝܕ̈ܳܬܳܐ .f. pl hunting, catching ܡܶܬܬܨܺܕܢܽܘܬܳܐ 3 matches





1 bodies, substances ܓܽܘ̈ܫܡܶܐ، ܓܽܘ̈ܫܡܺܝܢ (ܓܽܘܫܡܳܐ) atoms ܓܽܘ̈ܫܡܶܐ ܕܠܳܐ ܡ̈ܶܬܦܰܣܩܺܝܢ the texts of the Acts ܓܽܘ̈ܫܡܶܐ ܕܰܦܪܰܟܣܺܝܣ 2 bodies ܣܽܘ̈ܡܰܛܰܐ gr 2 matches

1 architect, engineer ܐܰܪܕܺܟܠܳܐ، ܐܰܪܕܺܝܟܠܳܐ architecture, engineering ܐܰܪܕܺܝܟܠܽܘܬܳܐ stone cutting 2 cutting, slip "of olive tree", a hollow in a tree ܓܽܘܪܦܳܐ ܓܽܘܪ̈ܦܶܐ pl 3 cutting, circumcision, the circumcised, prepuce ܓܙܽܘܪܬܳܐ (ܓܙܰܪ) 4 be cut, shorn ܓܙܺܝܙ، ܓܙܺܝܙܳܐ، ܓܙܺܝܙܬܳܐ، ܓܽܘܙܝܳܐ (ܓܰܙ) shearing, mowing, cutting ܡܰܓܙܝܽܘܬܳܐ، ܓܙܳܙܳܐ sickle ܡܰܓܙܝܢܳܐ، ܡܰܓܙܽܘܢܳܐ، ܡܰܓܙ̈ܺܢܶܐ .pl،‌ ܡܰܓܙܽܘܢ̈ܶܐ .pl ܡܰܓܙ̈ܺܢܶܐ pl 5 incision, cutting, circumcision, part, flock, decree, convent ܓܙܳܪܳܐ (ܓܙܰܪ) sentence ܓܙܳܪܕܺܝܢܳܐ، ܓܙܳܪ̈ܕܺܝܢܶܐ ܓܙܳܪ̈ܕܺܝܢܶܐ pl 6 sawing, cutting ܢܣܳܪܳܐ (ܢܣܰܪ) boards ܢܣܳܪ̈ܶܐ sawdust ܢܣܳܪܬܳܐ ܢܣܳܪ̈ܶܐ pl، ܢܣܳܪܬܳܐ f 7 to cut, chop, cut to pieces, break, burst ܦܰܣܶܩ (ܦܣܰܩ) ܐܶܬܦܰܣܰܩ cutting, section, schism ܦܽܘܣܳܩܳܐ 8 cutting, retrenchment, suppression, abolition, castration, cessation, end, separation, decision, decree, sentence, definition, distinction, excommunication, party, fraction, herd ܦܣܳܩܳܐ (ܦܣܰܩ) uninterruptedly ܕܠܳܐ ܦܣܳܩܳܐ in brief ܒܰܦܣܳܩܳܐ 9 cutting, sawing ܦܨܳܠܳܐ (ܦܨܰܠ) cleft ܦܨܺܝܠ wood cleft in twainܩܰܝܣܳܐ ܕܰܦܨܺܝܠ ܠܰܬܪܶܝܢ 10 hack, slice up ܦܰܪܶܡ (ܦܪܰܡ) slashing, cutting, rending ܦܪܳܡܳܐ، ܦܰܪܡܽܘܬܳܐ shredder, slicer, cutter ܡܦܰܪܡܳܐ 11 interruption ܩܳܛܽܘܥܳܐ (ܩܛܰܥ) cutting ܩܳܛܽܘܥܽܘܬܳܐ fragment ܩܶܛܥܳܐ 12 cutting, interruption ܩܛܳܥܳܐ (ܩܛܰܥ) neglectful ܡܩܰܛܥܳܐ neglect, discouragement, torpor ܡܩܰܛܥܽܘܬܳܐ 13 to cut off ܩܰܪܛܶܡ cutting ܩܽܘܪܛܳܡܳܐ 13 matches

1 Simon ܫܶܡܥܽܘܢ 2 Simon the Zealot ܫܶܡܥܽܘܢ ܩܢܳܢܳܝܳܐ 3 of Simon ܫܶܡܥܽܘܢܳܝܳܐ ܫܶܡܥܽܘܢܳܝܬܳܐ f 3 matches







1 loved ܝܰܕܝܺܕܳܐ to love ܝܰܕܶܕ ܐܶܬܝܰܕܰܕ ܐܶܬܝܰܕܰܕ p 2 dear, loved ܪܚܺܝܡܳܐ (ܪܚܶܡ) ܪܚܺܝܡܬܳܐ f 3 loved ܪܚܶܡ to love ܢܶܪܚܰܡ love ܪܳܚܡܳܐ، ܪܳܚܡܬܳܐ، ܪܚܺܝܡ، ܐܳܪܚܺܝܡ ܐܰܘ ܪܰܚܶܡ ܝܽـܘܬܪܳܢܳܐ ܐܶܬܟܰܫܰـــܪ ܒܩܶܪܝܳـܢܳـܐ ܘܠܳܐ ܬܰܗܡܳܐ ܒܗܶܓܝܳܢܳܐ ܕܰܡܚܰܟܶܡ ܪܶܥܝܳܢܳܐ ܐܳܡܽܘܪܳܐ: ܐܰܣܘܢܰܐ، ܫܰܢ̱ܬܳܐ 500 ܡ 3 matches



1 what is above, superfluous, excessive, better, greater, large, numerous, superabundant, odd ܝܰܬܺܝܪܳܐ (ܝܺܬܰܪ) far off, stranger to, wanting, deprived of, losing, surplus (subst.) ܝܰܬܺܝܪܳܐ ܡܶܢ cognomen, last name ܫܡܳܐ ܝܰܬܺܝܪܳܐ 2 to multiply, be numerous ܟܒܰܪ big, numerous, much (adv.) ܟܰܒܺܝܪܳܐ، ܟܰܒܺܝܪ perhaps, already, long since, almost ܟܒܰܪ، ܐܰܟܒܰܪ The would have repented long ago in sackcloth and ashes. ܟܒܰܪ ܕܶܝܢ ܒܣܰܩ̈ܶܐ ܘܰܒܩܶܛܡܳܐ ܬܳܒܘ. 3 numerous, great abundant, very much ܣܰܓܺܝܳܐ، ܣܰܓܺܝܐܬܳܐ ܣܰܓܺܝ̈ܰܐܝ، ܣܰܓܺܝܰܐܬ، ܣܰܓܺܝ̈ܳܐܬ pl 4 plural ܣܰܓܺܝܳܐܢܳܐ (ܣܓܺܝ) plural, numerous ܣܰܓܺܝܳܢܳܝܳܐ in the plural ܣܰܓܺܝܳܢܳܐܝܺܬ 5 to be thick ܥܒܰܛ ܥܒܽܛ thick, dense, wooded, numerous ܥܒܺܝܛܳܐ 6 big, great, numerous, master ܪܰܒܳܐ (ܪܰܒ) ܪ̈ܰܒܶܐ pl ܪ̈ܰܘܪܒܶܐ pl 6 matches

1 to fly ܦܪܰܚ، ܢܶܦܪܰܚ، ܦܳܪܰܚ، ܦܳܪܚܳܐ bird, birds ܦܳܪܰܚܬܳܐ، ܦܳܪ̈ܰܚܳܬܳܐ .f. pl capable of flying ܦܳܪܽܘܚܳܐ 2 bird ܨܶܦܪܳܐ، ܨܶܦܰܪ little bird ܨܶܦܪܽܘܢܳܐ birds ܨܶܦܪ̈ܶܐ .pl، ܨܶܦܪܺܝܢ .pl 3 flock of birds ܪܰܦܳܐ ܕܦܳܪ̈ܰܚܳܬܳܐ (ܦܳܪܰܚܬܳܐ) 4 scab, mange ܬܰܠܥܽܘܫܬܳܐ birds dung 4 matches



1 to make chief, superior ܪܰܫܶܢ 1 matches

1 survivor, saved ܦܰܠܺܝܛܳܐ (ܦܠܰܛ) escape, salvation, the escaped ܦܽܘܠܳܛܳܐ 1 matches





1 shot, rod ܫܰܒܽܘܩܳܐ (ܫܒܰܩ) shots, rods ܫܰܒ̈ܽܘܩܶܐ .pl Vine shoots Tree sprigsܫܰܒ̈ܽܘܩܶܐ ܕܣܰܬܳܐ ܫܰܒ̈ܽܘܩܶܐ ܕܐܺܝܠܳܢܳܐ 1 matches



1 to be bestowed, granted, imparted, bequeathed ܐܶܫܬܰܟܰܢ (ܫܟܶܢ) 1 matches



1 soot, carbon, coal ܫܽܘܚܳܪܳܐ ܫܽܘ̈ܚܳܪܶܐ pl 1 matches







1 test, examination, crisis (of patient) ܒܽܘܚܪܳܢܳܐ (ܒܚܰܪ) ܒܽܘܚܪܳܢܽܘܬܳܐ 1 matches





1 Denmark ܕܰܐܢܡܰܐܪܩ 1 matches



1 to shine, gleam, glitter ܐܰܦܪܶܓ ( ܦܪܰܓ) to be bright ܐܶܬܦܪܶܓ splendour ܡܰܦܪܓܽܘܬܳܐ 2 spread out, expose, show, explain ܓܠܰܚ، ܢܶܓܠܽܘܚ، ܓܳܠܰܚ، ܓܰܠܰܚ declare, show forth ܐܰܓܠܰܚ out spread, exposed, shown, explained, bright (color) ܓܠܺܝܚܳܐ، ܓܠܺܝܚܬܳܐ ܓܠܺܝܚܬܳܐ f 3 bright ܕܰܗܝܳܐ bay laurel tree (bay tree) 4 bright, glorious, illustrious, clear voice ܢܰܨܺܝܚܳܐ 4 matches

1 treat with contempt ܐܰܫܺܝܛ 2 treat with contempt ܐܶܫܬܚܺܝ 3 be ashamed, to fear ܢܟܰܦ، ܢܶܟܰܦ، ܢܶܟܽܘܦ، ܡܶܢ treat with deference, favour ܢܟܰܦ، ܥܰܠ I have been ashamed ܢܶܟܦܰܬ ܠܺܝ 4 visit, nurse, cure, treat, do ܣܥܰܪ ܣܥܽܪ ܐܶܣܬܥܰܪ ܐܶܣܬܥܰܪ p 5 magistrate ܦܽܘܠܺܝܛܶܐܘܡܢܳܣ (ܦܽܘܠܺܝܛܺܝܰܐ) ܦܽܘ̈ܠܺܝܛܶܐܘܡܢܳܣܢܽܘ treat affairs ܦܽܘܠܺܝܛܶܘܣܶܐ ܥܒܰܕ gr، ܦܽܘ̈ܠܺܝܛܶܐܘܡܢܳܣܢܽܘ pl 5 matches



1 poor ܒܳܝܫܳܐ (ܒܶܐܫ) poverty ܒܳܝܫܽܘܬܳܐ poverty ܒܳܝܫܳܢܽܘܬܳܐ 2 disdainfully, neglectfully, carelessly ܒܰܣܝܳܐܝܽܬ (ܒܣܳܐ) neglect, poverty, meanness ܒܰܣܝܽܘ، ܒܰܣܝܽܘܬܳܐ adv 3 penury, poverty, meagerness ܡܰܣܟܺܝܢܽܘܬܳܐ (ܣܟܢ) my poor self ܡܰܣܟܺܝܢܽܘܬܺܝ "He became disciple of the holy poverty" ܐܶܬܬܰܠܡܰܕ ܠܡܰܣܟܺܝܢܽܘܬܳܐ 4 poorly ܡܣܰܪܩܳܐܝܺܬ (ܣܪܰܩ) privation, voluntary poverty ܡܣܰܪܩܽܘܬܳܐ privation, emptying, spoliation ܣܽܘܪܳܩܳܐ 5 empty, wrongly, vainly, enough ܣܦܺܝܩܳܐܝܺܬ (ܣܦܰܩ) void, absence, vanity, poverty, liesure, capacity, sufficiency ܣܦܺܝܩܽܘܬܳܐ liesure ܣܽܘܦܩܳܢܳܐ 6 needing ܨܪܺܝܟܳܐ (ܨܪܰܟ) poverty ܨܪܺܝܟܽܘܬܳܐ scarity ܨܽܘܪܟܳܢܳܐ 6 matches

1 be represented, to formed ܐܶܬܝܰܩܰܢ 2 to be formed ܐܶܬܬܨܺܝܪ (ܨܽܘܪܬܳܐ) formation, fashioning ܡܶܬܬܨܺܝܪܳܢܽܘܬܳܐ 3 the Father created ܒܪܳܐ ܐܰܒܳܐ the Son formed ܬܰܩܶܢ ܒܪܳܐ the Spirit adorned ܨܰܒܶܬ ܪܽܘܚܳܐ 3 matches













1 leaving, going away, forgiving, giving leave, allowing ܫܒܩܳܢܳܐ (ܫܒܰܩ) 1 matches



1 secret ܣܶܬܪܳܐ secretly ܒܣܶܬܪܳܐ secretly, mystery ܣܬܺܝܪܬܳܐ 2 secret ܪܳܙܳܐ، ܪܳܐܙܳܐ، ܐ̱ܪܳܙܳܐ، ܪ̈ܳܙܶܐ .pl، ܐ̱ܪ̈ܳܙܶܐ .pl mystery, symbol Maundy Thursday ܚܰܡܶܫܒܫܰܒܳܐ ܕܪ̈ܳܙܶܐ 2 matches

1 road, journey, company of travallersmonastic life, religion ܐܪܚ، ܐܽܘܪܚܳܐ، ܐܽܘܪܰܚ، ܐܽܘܪ̈ܚܳܬܳܐ rule of life, way of acting, monthlies, carnal union, once cross road ܪܺܝܫ ܐܽܘܪ̈ܚܳܬܳܐ ܐܽܘܪ̈ܚܳܬܳܐ f. pl 1 matches



1 to cheapen, prattle ܣܰܦܣܰܪ (ܣܰܦܣܳܪܳܐ) bidding, bargaining ܣܽܘܦܣܳܪܳܐ bidding, brokerage ܣܰܦܣܳܪܽܘܬܳܐ 1 matches



















1 be understood ܐܶܣܬܟܶܠ (ܣܟܠ) make understand, teach, warn ܣܰܟܶܠ understand, to remark, recognize ܐܶܣܬܰܟܰܠ ܒ 2 skilfully ܡܠܺܝܛܳܐܝܺܬ (ܡܠܰܛ) teach ܡܰܠܶܛ 3 deliver ܡܣܰܪ، ܡܣܽܪ، ܐܶܬܡܣܰܪ teach ܡܣܰܪ، ܠܘܳܬ، ܒ denounce, calumniate ܡܣܰܪ ܥܰܠ ܐܶܬܡܣܰܪ p 4 teach, become a pupil ܬܰܠܡܰܕ، ܬܰܠܡܶܕ (ܠܡܰܕ) 4 matches



1 to be valiant, to render valiant ܙܪܰܙ، ܙܪܽܙ strong, valiant, ardent, vehment, nimble, rapid ܙܪܺܝܙܳܐ eagerly ܙܪܺܝܙܳܐܺܝܬ 2 oppressed, narrow, rapid ܙܪܺܝܒܳܐ 3 strong, tough, constant, rapid ܚܺܝܨܳܐ 4 gliding, rapid ܫܳܪܽܘܥܬܳܢܳܐ 4 matches

1 hairy, shaggy ܐܰܙܒܳܢܳܐ (ܐܰܙܒܳܐ) 2 hairy ܣܥܳܪܳܐ (ܣܰܥܪܳܐ) 2 matches



1 deposit ܓܽܘܥܠܳܢ، ܓܽܘܥܠܳܢܳܐ (ܓܥܠ) deposits ܓܽܘ̈ܥܠܳܢܶܐ ܓܽܘ̈ܥܠܳܢܶܐ pl 2 pledge, deposit ܪܰܗܒܽܘܢܳܐ 2 matches





1 wheels and axels ܐܰܓܽܘܢܬܳܐ (ܐܰܓܳܢܳܐ) 2 wheel ܐܽܘܦܳܢܳܐ wheels ܐܽܘܦܢ̈ܶܐ 2 matches

1 distinguish, designate, mention, specify ܕܰܠܶܠ، ܕܰܐܠܶܠ (ܕܰܠ) surnamed ܐܶܬܕܰܠܰܠ divorce, legal separation ܕܽܘܠܳܠܳܐ 1. divorce papper, legal separation papper 1. ܟܬܳܒܳܐ/ܐܶܓܰܪܬܳ ܕܕܽܘܠܳܠܳܐ 1 matches

1 Holland, Netherlands ܘܰܠܰܢܕܳܒ، ܘܰܠܰܢܕܘܰܝ، ܗܘܠܰܢܕܰܐ Dutch (language and nationality) ܗܘܠܰܢܕܳܝܳܐ Dutch (woman) ܗܘܠܰܢܕܳܝܳܬܳܐ 1 matches





1 sandal, boot ܣܰܕܠܳܐ boots ܣܰܕ̈ܠܶܐ .pl 1 matches









1 Poland ܦܳܘܠܳܘܢܝܰܐ Polish ܦܳܘܠܳܘܢܳܝܳܐ Polish (feminine) ܦܳܘܠܳܘܢܰܝܬܳܐ f 2 Poland ܦܘܠܰܢܕܰܐ 2 matches

1 binder, folder ܡܰܣܶܕܪܳܐ (ܣܕܰܪ) 1 matches





1 pulse ܬܰܐܕܝܳܐ، ܬܰܐܕܢܳܝܳܐ، ܬܰܕܝܽܘܢܳܐ (ܬܰܕܳܐ) pulses ܬܰܕܝܽܘ̈ܢܶܐ pl 2 pulse ܬܰܕܝܽܘܢܳܐ pulses ܬܰܕܝ̈ܽܘܢܶܐ pl 2 matches













1 strip, take off ܐܰܫܠܰܚ 2 pillage, steal, strip ܚܰܠܶܨ، ܐܶܬܚܰܠܰܨ 3 strip out, take away ܢܓܰܪܕܶܐ (ܓܪܰܕ) absent, lacking, left without ܡܓܰܪܕܳܐ ܡܓܰܪܕܳܝܳܐ، ܡܓܰܪܕܺܝܢ، ܡܓܰܪܕ̈ܺܝܢ، ܡܓܰܪܕܰܝ ܡܓܰܪܕ̈ܺܝܢ .m. pl 4 strip, strap ܩܶܕܬܳܐ (ܩܰܕ) ܩܶܕ̈ܶܐ pl 4 matches

1 pearl ܒܶܪܽܘܠܚܳܐ beryll ܟܺܐܦܳܐ ܕܒܶܪܽܘܠܚܳܐ pearls ܒܶܪ̈ܽܘܠܚܶܐ .pl 2 pearl ܒܰܪ̱ܬ ܝܰܡܳܐ 3 of pearl ܡܪܰܓܳܢܳܝܳܐ (ܡܪܰܓ) 4 pearl, jewel, consecrated bread, relic ܡܰܪܓܳܢܺܝܬܳܐ (ܡܪܰܓ) pearl ܡܪܰܓܳܢ 4 matches

1 chance, accident, woe, symptom ܓܶܕܫܳܐ (ܓܕܰܫ) by chance, accidentally ܒܓܶܕܫܳܐ 2 accident, exigency ܥܪܺܝܨܽܘܬܳܐ (ܥܪܰܨ) excessively ܒܰܥܪܺܝܨܽܘܬܳܐ accident, casual event ܥܰܪܨܬܳܐ 3 by chance, unexpectedly ܥܳܪܨܳܐܝܺܬ (ܥܪܰܨ) accident, fact ܥܪܺܝܨܬܳܐ groundless, forcibly ܥܪܺܝܨܳܐܝܺܬ 3 matches

1 Mosul ܡܽܘܨܶܠ resident of Mosul ܡܽܘܨܶܠܳܝܳܐ resident of Mosul (feminine) ܡܽܘܨܶܠܳܝܳܬܳܐ 1 matches





1 observe, regard, gaze ܕܳܝܶܩ، ܕܳܐܶܩ، ܥܰܠ (ܕܳܩ) be observed ܐܶܬܕܰܝܰܩ observer ܕܳܝܩܳܐ 2 see ܚܙܳܐ regard with malevolence, visit, provide for, take care for ܚܙܳܐ ܒ appear, show one self ܐܶܬܚܙܺܝ، ܐܶܬܚܙܺܝܘ I'am very happy to see you. ܣܰܓܺܝ ܦܨܺܝܚܳ ܐ̱ܢܳܐ ܒܰܚܙܳܝܬܼܳܟܼ. 2 matches



1 to make smooth ܐܰܫܰܥ 2 smooth ܫܰܥܺܝܥܳܐ ܫܰܥܺܝܥܬܳܐ f 3 smooth ܫܥܳܥܝܳܐ 4 to hew, to smooth ܫܰܦܺܝ 4 matches

1 to strike ܐܶܪܰܫ ܢܶܐܪܽܘܫ ܐܶܬܶܐܪܶܫ ܐܶܬܶܐܪܶܫ p 2 to gore, strike, to transpierce ܕܩܰܪ، ܐܶܬܕܩܰܪ prick, stroke, ܕܩܳܪܳܐ stroke ܕܩܳܪܬܳܐ ܐܶܬܕܩܰܪ p، ܕܩܳܪܬܳܐ f 3 to beat or cut down, strike, break, fall (hail) ܚܒܰܛ، ܚܒܽܛ ܐܶܬܚܒܶܛ violent (rain) ܚܒܺܝܛܳܐ، ܚܶܒܛܳܐ 4 knock against, strike, push back, trouble (conscience) ܛܪܳܐ 2، ܒ، ܠ suffer damage, to be indignant at ܐܶܬܛܪܺܝ ܐܶܬܛܪܺܝ p 5 strike, vanquish, overthrow, wound, fix, shoot forth ܡܚܳܐ throw oneself upon ܡܚܳܐ ܥܰܠ to slap ܡܚܳܐ ܦܰܟܳܐ 6 press, strike ܡܪܰܣ ܡܪܽܣ ܐܶܬܡܪܶܣ ܐܶܬܡܪܶܣ p 6 matches

1 flashing beams ܫܽܘܪܺܝܩܳܐ ܫܽܘܪ̈ܺܝܩܶܐ pl 2 to kindle, inflame ܫܰܠܗܶܒ (ܠܗܒ) to burn ܐܶܫܬܰܠܗܰܒ flame, flashing, blade ܫܰܠܗܶܒܺܝܬܳܐ ܐܶܫܬܰܠܗܰܒ p 2 matches

1 narrow, pressed, anxious ܐܰܠܺܝܨܳܐ grief, anguish ܐܰܠܺܝܨܽܘܬܳܐ necessity, siege ܐܽܘܠܳܨܢܳܐ 2 oppressed, narrow, rapid ܙܪܺܝܒܳܐ 3 multiply, press, abound ܣܒܰܣ fill entirely ܣܒܰܣ ܡܠܳܐ narrow, dense, thick, crowded ܣܒܺܝܣܳܐ 4 to pain ܥܰܝܶܩ (ܥܳܩ) to grow disgusted ܐܶܬܥܰܝܰܩ narrow, afflicted ܥܰܝܺܝܩ 5 to be narrowed, grow thin, frail ܩܛܰܢ ܢܶܩܛܰܢ، ܩܳܛܶܢ narrow, thin ܩܰܛܺܝܢ، ܩܰܛܺܝܢܳܐ، ܩܰܛܺܝܢܬܳܐ .f، ܩܰܛܺܝܢ̈ܶܐ .pl ܩܰܛܺܝܢ، ܩܰܛܺܝܢܳܐ، ܩܰܛܺܝܢܬܳܐ adj 5 matches





1 sitting at home ܒܰܝܬܽܘܬܳܐ (ܒܶܝܬ) 2 seated, situated, inhabited ܝܰܬܺܝܒܳܐ (ܝܺܬܶܒ) sitting beside the king ܝܰܬܺܝܒ ܡܰܠܟܳܐ dweller, inhabited ܝܰܬܳܒܳܐ 2 matches

1 return ܥܛܽܘܦܝܳܐ (ܥܛܰܦ) putting on ܡܰܥܛܳܦܳܐ outer jacket, outer coat ܡܰܥܶܛܳܦܳܐ 1 matches





1 palace, castle, fortress ܒܺܪܬܳܐ، ܒܺܝܪܬܳܐ، ܒܺܐܪܬܳܐ ܒܺܐܪ̈ܳܬܳܐ pl 1 matches











1 willing, wish, want ܡܶܨܒܳܐ (ܨܒܳܐ) 1 matches

1 way of acting ܐܰܡܢܳܐ practice occupation, craft, office, bus 1 matches



1 storehouse ܐܰܘܨܪܳܐ،‌ ܐܰܘܨܰܪܐ stored ܐܰܘܨܰܪ storehouses ܐܰܘܨܪ̈ܶܐ .pl 1 matches





1 weakening of sense ܐܰܛܺܝܡܽܘܬܳܐ fullness density, thickness 2 condensation, density ܠܒܺܝܕܽܘܬܳܐ (ܠܒܕ) 3 often, frequently ܣܒܺܝܣܳܐܝܺܬ (ܣܒܰܣ) crowd, density, thickness ܣܒܺܝܣܽܘܬܳܐ assiduously ܒܰܣܒܺܝܣܽܘ 4 thickness, density, swelling, heaviness, rusticity ܥܰܒܝܽܘܬܳܐ (ܥܒܳܐ) swelling, muddy ܥܶܒܝܳܢܳܐ thickness ܥܽܘܒܝܳܐ 5 paving, density ܪܨܳܦܳܐ pavement ܪܨܺܝܦܳܐ 5 matches

1 four hundred ܐܰܪܒܰܥܡܳܐܐ 2 five hundred ܚܰܡܶܫܡܳܐܐ 3 hundred ܡܳܐܐ hundreds ܡ̈ܳܐܐ two hundred ܡܰܐܬܶܝܢ، ܡܰܬܶܝܢ، ܡܰܐܘ̈ܳܬܳܐ ܡ̈ܳܐܐ pl، [ܡܰܐܬܶܝܢ، ܡܰܬܶܝܢ dual]، ܡܰܐܘ̈ܳܬܳܐ pl 4 hundred ܡܳܐܝܽܘܬܳܐ (ܡܳܐܐ) centuple ܡܳܐܐܢܳܝܬܳܐ 5 hundred steps ܣܰܕܳܐ 6 seven hundred ܫܒܰܥܡܳܐ 7 seven hundred ܫܒܰܥܡܳܐܐ 8 sex hundred ܫܶܬܡܳܐܐ 9 three hundred ܬܠܳܬܡܳܐ، ܬܠܳܬܡܳܐܐ ܬܠܳܬ ܡܰܐܘ̈ܳܬܳܐ 10 eight hundred ܬܡܳܢ̈ܶܡܳܐܐ، ܬܡܳܢܺܝܡܳܐܐ 11 nine hundred ܬܫܰܥܡܳܐܐ 11 matches

1 strange, foreign country, exile, living abroad, guest-house ܐܰܟܣܶܢ، ܐܰܟܣܶܢܝܳܐ (ܟܣܢ) 2 stranger, strange, unusual ܢܽܘܟܪܳܝܳܐ، ܒܰܪ ܢܽܘܟܪܳܝܳܐ (ܢܰܟܰܪ) ܢܽܘܟܪܳܝܳܐ adj 2 matches

1 distinguish, designate, mention, specify ܕܰܠܶܠ، ܕܰܐܠܶܠ (ܕܰܠ) surnamed ܐܶܬܕܰܠܰܠ divorce, legal separation ܕܽܘܠܳܠܳܐ 1. divorce papper, legal separation papper 1. ܟܬܳܒܳܐ/ܐܶܓܰܪܬܳ ܕܕܽܘܠܳܠܳܐ 1 matches









1 bills, acts ܓܪ̈ܰܡܰܛܺܝܳܘܢ gr 1 matches



1 stable ܐܽܘܪܝܳܐ manger ܐܽܘܪ̈ܰܘܳܬܳܐ 2 stable ܐܳܟܽܘܪ 3 stable ܐܶܣܛܰܒܠܺܝܢ، ܐܶܣܛܰܒܠܳܛ stable-master ܐܶܣܛܰܒܠܳܪܳܐ 4 to make habitable, to found (city) ܝܰܬܶܒ (ܝܺܬܶܒ) to establish oneself, be established, seated, populated, made firm, inhabited, be added ܐܶܬܝܰܬܰܒ situated, inhabited, stable, grow modest, venerable ܡܝܰܬܒܳܐ ܐܶܬܝܰܬܰܒ p; ܡܝܰܬܒܳܐ p. p. f 5 to be, exist, begin to be, happen, be right, be firm, stable, can ܟܳܢ ܢܟܽܘܢ 6 being present, being, constant, stable, present (gram.), having put ܣܺܝܡ (ܣܳܡ) kneeling ܣܝܺܡ ܒܽܘܪ̈ܟܶܐ he had made up his mind ܣܝܺܡܳܐ ܗ̄ܘܳܬ ܠܶܗ ܣܺܝܡ p. p 7 stable, guest ܣܡܺܝܟܳܐ، ܣܡܺܝ̈ܟܶܐ .pl (ܣܡܰܟ) confidence ܣܽܘܡܟܳܢܳܐ constancy, banquet, guests, table ܣܡܳܟܳܐ 8 firm, stable, steady ܬܰܩܢܳܐ (ܬܩܶܢ) ܬܩܰܢܬܳܐ f 8 matches



1 physician, doctor ܐܶܣܳܐ، ܐܳܣܝܳܐ، ܐܳܣܶܐ doctors ܐܳܣܰܘ̈ܳܬܳܐ pl chief physician ܪܺܝܫ ܐܳܣܰܘ̈ܳܬܼܳܐ They that are whole have no need of a physician. ܠܳܐ ܣܢܺܝܩܺܝܢ ܚܠܺܝܡ̈ܶܐ ܥܰܠ ܐܳܣܝܳܐ. 1 matches



1 cinema ܒܶܝܬ ܚܶܙܘܳܢ̈ܶܐ 1 matches



1 drinking vessel ܛܰܫܬܩܳܐ 2 drinking ܢܶܛܠܳܐ (ܢܛܰܠ) 3 drinking, drink ܫܬܳܝܳܐ 3 matches









1 dry, hard, frigid, severe ܩܪܶܣ، ܩܰܪܣܳܐ ܩܰܪܣܬܳܐ f 2 hardened, severe ܩܰܪܣܳܢ، ܩܰܪܣܳܢܳܐ 2 matches

1 to sow, generate, scatter ܙܪܰܥ been sown, been scattered ܐܶܙܕܪܰܥ farmer, sower ܙܳܪܽܘܥܳܐ ܐܶܙܕܪܰܥ p 2 to propagate, generate, found ܫܰܪܶܒ 2 matches









1 appointment , pact, appointed sign o place, refuge ܘܰܥܕܳܐ duration, end, death about, near, towards ܠܘܰܥܕܳܐ ܕ 2 moment, instant, duration, interval, space, quantity ܛܰܘܪܳܐ in a moment ܒܛܰܘܪܳܐ 3 short, brief ܟܰܪܝܳܐ (ܟܪܳܐ) briefly ܟܰܪܝܳܐܝܺܬ، ܒܟܰܪ̈ܝܳܬܳܐ shortness, duration, grief ܟܰܪܝܽܘܬܳܐ 3 matches



1 piece of fabric ܐܽܘܪܩܰܥܬܳܐ ܪܩܰܥ No one puts a piece of unshrunk cloth on an old garment.ܠܳܐ ܐ̱ܢܳܫ ܪܳܡܶܐ ܐܽܘܪܩܰܥܬܳܐ ܚܕܰܬܳܐ ܥܰܠ ܢܰܚܬܳܐ ܒܠܳܝܳܐ. 1 matches



1 tight, full ܚܒܺܝܨܳܐ 2 compress, congest, depress, hold tight ܪܒܰܨ ܪܳܒܶܨ، ܪܳܒܨܳܐ 2 matches





1 to fly, fly over ܛܳܣ ܢܛܽܘܣ flying, peacock ܛܰܘܣܳܐ، ܛܰܐܘܣܳܐ 2 flee, fly ܦܰܪ، ܢܶܦܽܘܪ fleeing, flying ܦܪܳܪܳܐ foolish ܦܰܪܺܝܪܳܐ 3 flying ܦܳܪܽܘܚܽܘܬܳܐ، ܦܪܳܚܳܐ (ܦܪܰܚ) 4 to fly ܦܪܰܚ، ܢܶܦܪܰܚ، ܦܳܪܰܚ، ܦܳܪܚܳܐ bird, birds ܦܳܪܰܚܬܳܐ، ܦܳܪ̈ܰܚܳܬܳܐ .f. pl capable of flying ܦܳܪܽܘܚܳܐ 4 matches

1 Berlin ܒܰܪܠܺܝܢ 1 matches



1 library ܒܶܝܬ ܣܺܝܡܰܬ ܟܬܳܒ̈ܶܐ (ܣܳܡ) work ܣܺܝܡܽܘܬܳܐ adoption ܣܺܝܡܽܘܬ ܒܢ̈ܰܝܳܐ 2 adoption ܣܳܝܽܘܡܽܘܬ ܒܢ̈ܰܝܳܐ 3 treasure, secret, placing, deposition, plantation, adoption ܣܺܝܡܬܳܐ، ܣܺܝ̈ܡܳܬܳܐ .f. pl (ܣܳܡ) instead of ܒܣܺܝܡܰܬ shrine ܣܺܝܡܰܬ ܓܰܪ̈ܡܶܐ A good man brings good things out of the good stored up in him. ܓܰܒܪܳܐ ܛܳܒܳܐ ܡܶܢ ܣܺܝ̈ܡܳܬܳܐ ܛܳܒ̈ܳܬܳܐ ܡܰܦܰܩ ܛܳܒ̈ܳܬܳܐ. 3 matches







1 buffalo ܐܶܙܒܰܪܟܳܐ، ܐܝܙܒܰܪܟܳܐ 2 buffalo ܓܳܡܽܘܫܳܐ، ܓܳܡܺܝܫܳܐ buffalos ܓܳܡܽܘ̈ܫܶܐ .pl ܓܰܐܡܫ، ܓܽܘܡܺܝܫ، ܓܘܡܽܘܣ 3 buffalo cow ܬܰܘܪܬܳܐ ܕܰܓܡܺܝܫ 3 matches

1 plane tree ܕܽܘܠܒܳܐ ܕܽܘܠܒ̈ܶܐ .pl .bot 2 a carpenter's plane ܪܰܩܢܳܐ 3 plane ܫܛܺܝܚܳܐ 4 plane, flat ܫܛܺܝܚܳܐܝܺܬ adv 4 matches

1 to make desire ܐܰܣܘܺܝ (ܣܘܐ) 2 to lament, to desire ܐܶܬܚܰܢܰܓ 3 to yearn, desire ܐܶܬܪܰܓܪܰܓ (ܪܰܓ) ܐܶܬܪܰܓܪܰܓܘ .pl Many prophets and righteous people longed to see what you see, and did not see it.ܣܰܓܺܝ̈ܶܐܐ ܢܒܺܝ̈ܶܐ ܘܙܰܕܺܝܩ̈ܶܐ ܐܶܬܪܰܓܪܰܓܘ ܕܢܶܚܙܽܘܢ ܡܶܕܶܡ ܕܚܳܙܺܝܢ ܐܰܢ̱ܬܽܘܢ ܘܠܳܐ ܚܙܳܘ. 4 to appear, come on, fall suddenly upon ܒܠܰܩ، ܢܶܒܠܽܘܩ، ܢܶܒܠܰܩ، ܒܳܠܶܩ، ܒܠܳܩܳܐ to prevail over, to desire ܒܠܰܩ ܥܰܠ to perceive ܒܠܺܝܩ ܗ̄ܘܳܐ ܥܰܠ 5 seek, search out, desire, want, need ܒܥܳܐ ܢܶܒܥܶܐ، ܒܥܺܝ، ܒܳܥܶܐ، ܒܳܥܝܳܐ، ܡܶܒܥܳܐ I want ܒܳܥܶܢܳܐ Ask and it shall be given; seek, and you shall find; knock, and it shall be opened to you.ܒܳܥܶܢܳܐ = ܒܳܥܶܐ + ܐ̱ܢܳܐ ܫܐܰܠܘ ܘܢܶܬܝܗܶܒ ܠܟܽܘܢ. ܒܥܰܘ ܘܬܶܫܟܚܽܘܢ. ܩܽܘܫܘ ܘܢܶܬܦܬܰܚ ܠܟܽܘܢ. 6 desire ܝܽܘܐܳܒܳܐ (ܝܺܐܶܒ) 7 inclination, will, desire, thought ܝܰܨܪܳܐ، ܝܺܨܰܪ passionate, pervers ܝܰܨܪܳܢܳܐ 8 desire ܡܶܬܝܰܐܒܳܢܽܘܬܳܐ، ܡܶܬܝܰܐܝܒܳܢܽܘܬܳܐ (ܝܺܐܶܒ) 9 to desire ܢܺܐܰܒ‌ (ܝܺܐܶܒ) 10 breathe out, to desire ܢܦܰܫ (ܢܰܦܫܳܐ) to breath ܐܶܬܢܦܶܫ animated, breathing ܢܦܺܝܫ 11 rush, to desire, receive well ܣܘܰܚ to be well pleased in ܣܘܰܚ ܒ longing, desire ܣܰܘܚܳܐ My beloved with whom my soul is well pleased. ܚܰܒܺܝܒܝ ܕܣܶܘܚܰܬ ܒܶܗ ܢܰܦܫܝ. 12 desire ܣܰܘܝܳܐ، ܣܰܘܝܺܘܬܳܐ (ܣܘܐ) 13 eager ܣܰܘܺܝܚܳܐ (ܣܘܰܚ) desire ܣܰܘܺܚܽܘܬܳܐ eagerness, desire, joy, exhortation ܣܽܘܘܳܚܳܐ 14 to desire ܣܰܘܰܣ، ܐܶܣܬܰܘܰܣ (ܣܘܰܚ) willingly ܡܣܰܘܚܳܐܝܺܬ desire ܡܣܰܘܚܽܘܬܳܐ 15 will, desire, case ܨܒܽܘܬܳܐ (ܨܒܳܐ) ܨܶܒܘ̈ܳܬܳܐ in some measure ܒܰܨܒܽܘ ܨܒܽܘ ܨܶܒܘ̈ܳܬܳܐ pl 16 thirsty, aridness ܨܰܗܘܳܢܳܐ (ܨܗܳܐ) dry place ܒܶܝܬ ܨܰܗܘ̈ܳܢܶܐ to be thirsty, to desire ܐܶܨܛܰܗܺܝ ܨܰܗܘܳܢܳܐ adj, subs 17 desire, lust ܪܳܐܓܳܐ (ܪܰܓ) ܪܶܓܬܳܐ f 18 appetite, desire, savouriness ܪܓܺܝܓܘܬܳܐ (ܪܰܓ) 19 love, desire, passion ܫܶܢܓܳܐ، ܫܶܢܓܬܳܐ f، ܫܢܺܝܓܽܘܬܳܐ ܫܶܢ̈ܓܳܢ pl 19 matches

1 camping place, resting place, lodging ܒܶܝܬ ܡܰܫܪܝܳܐ (ܫܪܳܐ) ܒܶܝܬ ܡܰܫܪ̈ܝܳܢܶܐ pl 1 matches

1 to meet ܐܶܪܰܥ to resist meets, resists ܢܶܐܪܽܘܥ 1 matches







1 direct, lead, administrate ܕܰܒܰܪ (ܕܒܰܪ) to agree with ܕܰܒܰܪ ܥܰܡ be led, guided, driven ܐܶܬܕܰܒܰܪ ܐܶܬܕܰܒܰܪ p. r 1 matches

1 measured ܡܶܬܡܰܫܚܳܢܳܐ (ܡܫܰܚ) frequentation ܡܶܬܡܰܫܚܽܘܬܳܐ 1 matches



1 mixture, confusion ܒܠܺܝܠܽܘܬܳܐ (ܒܰܠ) bottle, a perfume or ointment-box ܒܰܠܬܳܐ 2 a bottle ܒܰܣܬܽܘܩܳܐ pers 3 to boil over ܓܳܕ leathern bottle ܓܰܘܕܳܐ a drop in ocean= as abottle-full from the sea ܐܰܟ ܓܰܘܕܳܐ ܡܶܢ ܝܰܡܳܐ ܓܰܘܕܳܐ f 4 earthen bottle ܕܚܶܨܦܳܐ 5 wineskin, leathern bottle ܙܶܩܳܐ ܙܶܩ̈ܶܐ ܙܶܩܽܘܩܬܳܐ .f، ܙܶܩܽܘ̈ܩܳܬܳܐ .pl 6 leathern bottle ܥܶܠܘܳܐ 7 to cut, tear ܩܰܕ، ܢܶܩܽܘܕ leathern bottle ܩܰܕܳܐ 8 a leathern bottle ܪܰܩܒܳܐ ܪܰܩܒܳܐ ܕܡܰܝ̈ܳܐ 9 bottle, vas ܫܺܝܫܳܐ، ܫܺܝܫܬܳܐ ܫܺܝ̈ܫܳܬܳܐ pl 10 water-skin, leathern bottle ܬܝܳܟܬܳܐ f 10 matches



1 scrubbing, rubbing, shampooing, massage ܫܽܘܦܳܝܳܐ 1 matches



1 taking, possession, closing, junction ܐܰܚܺܝܕܽܘܬܳܐ entering on an enheritance ܐܰܚܺܝܕܽܘܬܳ ܝܳܪܬܽܘܬܳܐ being in possession, occupancy ܐܰܚܺܝܕܽܘܬܳ ܩܶܢܝܳܢܳܐ 2 shut, closed, off ܛܰܦܝܳܐ (ܛܦܳܐ) ܢܶܛܦܶܐ، ܛܳܦܝܳܐ، ܛܦܶܐ shutting, closing ܛܳܦܝܳܐ 2 matches



1 thousand ܐܰܠܦܳܐ ܐܳܠܶܦ thousands ܐܠܦ̈ܐ, ܐܰܠܦܰܝ̈ܳܐ, ܐܰܠܦܳܝ̈ܶܐ ܐܰܠܦ̈ܶܐ pl، ܐܰܠܦܰܝ̈ܳܐ pl، ܐܰܠܦܳܝ̈ܶܐ pl 2 once in ten thousand ܚܕܳܐ ܠܪܶܒܽܘ 3 chief of a thousand ܟܺܠܝܰܪܟܳܐ mil 3 matches



1 mercy, favour 2 ܚܶܣܕܳܐ full of grace ܚܣܺܝܕܳܐ 2 goodness, grace, benefit, alms, holy oil, health ܛܰܝܒܽܘܬܳܐ (ܛܳܒܳܐ) to please, answer the wish ܥܒܰܕ ܛܰܝܒܽܘܬܳܐ، ܒ to oblige, confer a favour upon ܣܳܡ ܛܰܝܒܽܘܬܳܐ، ܥܰܠ I thank you for your kindness ܡܰܩܒܶܠ ܐ̱ܢܳܐ ܛܰܝܒܽܘܬܳܟ 3 endued with grace ܡܰܠܒܫܺܝܢ ܛܰܝܒܽܘܬܳܐ 4 oil of grace ܡܶܫܚܳܐ ܕܛܰܝܒܽܘܬܳܐ 5 rest, resting place, pleasure, will, grace ܢܝܳܚܳܐ (ܢܳܚ) rest, death, funeral repast, pleasure, joy ܢܝܳܚܬܳܐ ܢܝܳܚܬܳܐ f 6 beauty, grace, justification ܦܰܐܝܽܘܬܳܐ (ܦܺܐܝ) magnificence ܪܰܒܽܘܬ ܦܰܐܝܽܘܬܳܐ، ܦܰܐܝܽܘܬ ܪܰܒܽܘܬܳܐ as is worthy of God, magnificently ܦܰܐܝܽܘܬܳ ܐܰܠܳܗܳܐܝܺܬ 7 grace, spriritual gift, inheritance ܫܽܘܟܳܢܳܐ، ܫܽܘܘܟܳܢܳܐ ܫܽܘ̈ܟܳܢܶܐ pl 7 matches









1 country house, villa ܦܪܳܣܛܶܝܳܘܢ ܦܪ̈ܳܣܛܶܝܰܐ، ܦܪ̈ܳܣܛܘܳܬܳܐ gr، ܦܪ̈ܳܣܛܶܝܰܐ، ܦܪ̈ܳܣܛܘܳܬܳܐ pl 1 matches







1 inner corner ܒܰܪܓܽܘܢܳܝܳܐ (ܓܽܘܢܝܳܐ) 2 inner, internal, farther, remote ܓܰܘܳܝܳܐ، ܓܰܘܳܝܬܳܐ (ܓܰܘܳܐ) ܓܰܘ̈ܳܝܶܐ، ܓܰܘ̈ܳܝܳܬܳܐ، ܓܰܘ̈ܳܝܺܝܢ inner court ܕܳܪܬܳܐ ܓܰܘܳܝܬܳܐ ܓܰܘܳܝܬܳܐ f، ܓܰܘ̈ܳܝܶܐ m. pl، ܓܰܘ̈ܳܝܳܬܳܐ f. pl، ܓܰܘ̈ܳܝܺܝܢ pl 3 inner bark ܓܽܘܬܳܐ 4 inner chamber ܓܰܙܝܽܘܢܳܐ (ܓܰܙܳܐ) 5 inner room, granary ܬܰܘܘܳܢܳܐ، ܬܰܘܳܢܳܐ ܬܰܘ̈ܘܳܢܶܐ، ܬܰܘ̈ܳܢܶܐ pl m 5 matches



1 texture, entity ܒܶܝܬ ܩܳܘܡܳܐ (ܩܳܡ) 1 matches





1 Portugal ܦܘܪܛܘܓܰܠ 1 matches



1 roman empire ܒܶܝܬ ܪ̈ܽܗ̄ܘܡܳܝܶܐ 2 roman ܪܽܗ̄ܘܡܳܝܳܐ 3 the right of Roman citizen, being Roman ܪܽܗ̄ܘܡܳܝܽܘܬܳܐ 3 matches



1 heavy, sound (sleep), important, weighty, difficult, dignified, respected, beloved, valuable, deaf ܝܰܩܺܝܪܳܐ (ܝܺܩܰܪ) apparatus ܝܰܩܺܝܪܬܳܐ f 2 eminent, valuable ܢܛܺܝܪܳܐ (ܢܛܰܪ) cautiously ܢܛܺܝܪܳܐܝܺܬ respect, Providence ܢܛܺܝܪܽܘܬܳܐ، ܢܳܛܽܘܪܽܘܬܳܐ ܢܳܛܽܘܪܽܘܬܳܐ c 2 matches

1 ethics ܐܶܬܺܝܩܺܝ moral science ܐܺܝܬܺܝܩܺܝ، ܐܺܝܬܺܝܩܘܢ ܐܺܝܬܺܝܩܺܝf 2 wisely ܚܰܟܺܝܡܳܐܝܺܬ (ܚܟܰܡ) wisdom, ethics, science ܚܰܟܺܝܡܽܘܬܳܐ art, expertness ܚܶܟܡܳܐ، ܚܶܟܡܬܳܐ 2 matches



1 dragon ܕܪܰܩܳܘܢܳܐ little dragon ܕܪܰܩܳܘܢܛܺܝܳܘܢ gr 2 dragon ܬܰܢܺܝܢܳܐ constellation of Draco zodiac 2 matches

1 ship, galley ܐܶܠܦܳܐ .f، ܐܶܠܰܦ small bark ܐܶܠܦܽܘܢܺܝܬܳܐ sailor, ship-master, captain ܐܶܠܦܳܪܳܐ When the boat got far a way from the land it was very disturbed from the waves. ܘܟܰܕ ܐܶܠܦܳܐ ܪܰܚܺܝܩܳܐ ܗ̱ܘܳܬ ܡܶܢ ܐܰܪܥܳܐ: ܡܶܫܬܰܓܫܳܐ ܣܰܓܺܝ ܡܶܢ ܓܰܠ̈ܠܶܐ. 2 captain ܓܽܘܒܶܪܢܺܝܛܳܐ ܩܽܒܶܪܢܺܛܳܐ ܩܽܒܶܪܢܺܛܳܐ c 3 captain ܢܩܺܝܒܳܐ (ܢܩܒ) ar 3 matches

1 imaginations ܗܶܓ̈ܓܶܐ (ܗܓ) to make imagine ܗܰܓܶܓ to imagine ܐܶܬܗܰܓܰܓ ܐܶܬܗܰܓܰܓ p 2 make wise, instruct ܚܰܟܶܡ (ܚܟܰܡ) become wise, play the wise, think, consider, imagine, use cunning, machinate, plot ܐܶܬܚܰܟܰܡ get craftily ܐܶܬܚܰܟܰܡ ܠ 3 to forge, form, imagine, machinate, excite ܚܫܰܠ ܐܶܬܚܫܶܠ artisan, jeweler ܚܳܫܽܘܠܳܐ، ܚܳܫܽܘܠܝܳܐ ܐܶܬܚܫܶܠ p 4 to join, adapt, form, imagine ܠܰܚܶܡ (ܠܚܶܡ) threaten, set a trap for ܐܶܬܠܰܚܰܡ ܥܰܠ ܐܶܬܠܰܚܰܡ p. r 5 compare ܡܰܬܶܠ (ܡܰܬܠܳܐ) to be signified, designated, become like ܐܶܬܡܰܬܰܠ qoute a proverb, to compare, represent, demonstrate, predict, imagine, be like ܐܰܡܬܶܠ 6 imagination, image, imaginary nature, prodigy, pomp ܦܰܢܛܰܣܺܝܰܐ imaginationa ܦܰܢ̈ܛܰܣܺܝܰܣ to imagine ܐܶܬܦܰܢܛܰܣ gr،‌ ܦܰܢ̈ܛܰܣܺܝܰܣ pl 6 matches



1 heating ܡܫܰܚܢܳܢܽܘܬܳܐ (ܫܚܰ) 1 matches





1 palate, throat, taste ܚܶܢܟܳܐ، ܚܶܟܳܐ ܚܶܢ̈ܟܶܐ suffering, sad ܡܰܪܺܝܪ ܚܶܢ̈ܟܶܐ ܚܶܢ̈ܟܶܐ pl 2 taste, relish, perception, prudence, signification ܛܰܥܡܳܐ، ܛܥܳܡܬܼܳܐ .f (ܛܥܶܡ) fool ܢܰܦܺܝܩ ܡܶܢ ܛܰܥܡܶܗ to pretend to be mad ܫܰܢܺܝ ܛܰܥܡܶܗ 2 matches



1 commit adultery ܐܶܓܽܘܪ (ܓܘܪ) 2 commit adultery ܓܳܪ ܓܽܘܪ، ܢܶܓܘܪ، ܡܶܓܳܪ، ܓܳܐܰܪ، ܓܰܝܰܪ، ܐܰܓܺܝܪ، ܐܰܓܽܘܪ، ܓܰܘܪܳܐ، ܓܳܝܽܘܪܳܐ، ܓܝܽܘܪܬܳܐ ܐܶܬܓܰܝܰܪ 3 commit adultery with ܓܳܪ، ܢܓܽܪ ܓܰܝܰܪ،‌ ܒ، ܓܳܪ ܢܓܽܪ d، ܓܳܪ c 3 matches



1 enrich, powerfull, acquire, abound ܥܬܰܪ rich, generous, plentiful ܥܰܬܺܝܪܳܐ، ܥܰܬܺܝܪܬܳܐ f، ܥܰܬܺܝܪ̈ܳܢܶܐ pl liberal ܥܰܬܺܝܪ ܒܺܐܝܕܳܐ 1 matches





1 side, hip, lateral surface, flank ܓܶܣܳܐ sides, flanks ܓܶܣ̈ܶܐ "the side of the tongue" ܓܶܣ̈ܰܝ ܠܶܫܳܢܳܐ ܓܶܣ̈ܶܐ pl 2 side, region ܦܢܺܝܬܳܐ، ܐܰܦܢܺܝܬܳܐ، ܦܢܺܝ (ܦܢܳܐ) sides, regions ܦܶܢܝ̈ܳܬܳܐ by order of ܡܶܢ ܦܢܺܝܬܳܐ ܕ ܦܶܢܝ̈ܳܬܳܐ pl 2 matches

1 to change, renew, exchange, send by turns ܚܰܠܶܦ 1 matches



1 jacket, vest ܫܰܠܛܳܐ 2 cotton jacket ܫܳܫܳܐ، ܫܳܐܫܳܐ 2 matches



1 Monastery of St. Matthew ܕܰܝܪܳܐ ܕܡܳܪܝ̱ ܡܰܬܰܝ is a Syriac Orthodox Church monastery on Mount Alfaf in northern Iraq, 20 kilometers northeast of the city of Mosul. 2 Matthew ܡܰܬܰܝ 2 matches







1 proud ܐܶܬܰܐܒܰܟ 2 lofty, glorious, proud, glorious ܓܶܐܐ ܓܰܐܳܝܐ، ܓܰܐܝ، ܓܺܐܝܬܳܐ ܓܰܐܝ̈ܳܐ، ܓܰܐܝ̈ܳܬܳܐ pl 3 glorious, proud ܓܰܐܝܳܐ ܓܐܝ، ܓܰܐܝ̈ܳܬܳܐ ܓܺܐܝܬܳܐ، ܓܰܐܝ̈ܳܐ ܓܰܐܝ̈ܳܬܳܐ pl, ܓܺܐܝܬܳܐ f, ܓܰܐܝ̈ܳܐ pl 4 stateliness, splendour, pride ܓܰܐܝܽܘܬܳܐ (ܓܐܐ) pride, lewdness, delights ܓܶܐܘܽܬܳܐ، ܓܶܐܘ̈ܳܬܳܐ، ܓܶܐܘ̈ܳܢ proud ܓܶܐܘܽܬܳܢܳܐ، ܓܶܐܘܽܬܳܢܺܝܬܳܐ، ܓܶܐܘ̈ܽܬܳܢܶܐ، ܓܶܐܘ̈ܽܬܳܢܝܳܬܳܐ ܓܶܐܘ̈ܳܬܳܐ pl، ܓܶܐܘ̈ܽܬܳܢܶܐ m.pl، ܓܶܐܘ̈ܽܬܳܢܝܳܬܳܐ f .pl 5 to be puffed with pride ܚܬܰܪ to boast ܐܶܬܚܬܰܪ proud, boastful ܚܬܺܝܪܳܐ 6 proud ܡܓܰܐܝܰܐ (ܓܐܐ) ܐܰܓܺܐܝ، ܐܰܓܺܝ 7 who makes proud ܡܚܰܬܪܳܢܳܐ 8 uplifted, lofty, proud ܡܫܰܩܰܠ، ܡܫܰܩܠܳܐ ܡܫܰܩܰܠܬܳܐ f 9 to blow, grow proud ܢܫܰܒ، ܢܫܶܒ be shaken by the wind ܐܶܬܢܫܶܒ be inspired by God ܢܫܰܒ ܐܠܳܗܳܐܝܺܬ the wind bowledܢܫܰܒ ܪ̈ܽܘܚܶܐ 10 to glorify ܫܰܒܗܰܪ (ܒܗܪ) proud, boastful ܫܰܒܗܪܳܢܳܐ boasting ܫܰܒܗܪܳܢܽܘܬܳܐ 10 matches

1 shedding (of blood ) ܐܶܫܳܕܳܐ (ܐܶܫܰܕ) flow, excess ܡܶܬܰܐܫܕܳܢܽܘܬܰܐ 2 eroticism, lust, intemperance, excess ܫܪܺܝܚܽܘܬܳܐ 2 matches

1 calamity, catastrophe, disaster ܢܽܘܟܪܳܝܽܘܬܳܐ 2 catastrophe, disaster ܥܕܳܝܬܳܐ (ܥܕܳܐ) 2 matches

1 console, comfort ܒܰܝܰܐ، ܒܰܝܰܐܐ، ܢܒܰܝܰܐ، ܢܒܰܝܰܐܐ consolation, comfort ܒܽܘܝܳܐܳܐ، ܒܽܘ̈ܝܳܐܶܐ to be comforted ܐܶܬܒܰܝܰܐܐ، ܐܶܬܒܰܝܰܐܝ، ܐܶܬܒܰܝܰܐܘ، ܐܶܬܒܰܝ̈ܰܐܝܶܢ، ܐܶܬܒܰܝܳܐܝܶܢ ܐܶܬܒܰܝܰܐܐ p، ، ܒܽܘ̈ܝܳܐܶܐ pl 2 fill, suffice for, draw, load, be full ܡܠܳܐ، ܡܠܺܝ، ܐܶܬܡܠܺܝ persuade, to console ܡܠܳܐ ܒܠܶܒܶܗ surfeited with ܡܠܳܬ ܠܶܗ ܬܡܠܺܝ .p. p 3 to console ܡܰܠܶܠ ܒܠܶܒܶܗ (ܡܶܠܬܳܐ) theologian ܡܡܰܠܶܠ، ܡܡܰܠܶܠ ܐܰܠܳܗ̈ܳܝܳܬܳܐ natural science ܡܡܰܠܠܽܘܬܳܐ، ܡܡܰܠܠܽܘܬܳܐ ܟܝܳܢܳܝ̈ܳܬܳܐ 4 resurrection ܢܚܳܡܬܳܐ، ܢܚܳܡܽܘܬܳܐ (ܢܚܡ) to raise up, to console ܢܰܚܶܡ، ܐܶܬܢܰܚܰܡ، ܢܰܚܶܡ raising, resurrection, comfort ܢܽܘܚܳܡܳܐ، ܢܽܘܚܳܡܽܘܬܳܐ، ܢܽܘܚܡܳܬܳܐ 1. I am the resurrection and the life. He who believes in me, even if he dies, will live. John 11:25ܐܶܬܢܰܚܰܡ p، ܢܰܚܶܡ c 1. ܐܳܢܳܐ ܐ̱ܢܳܐ ܢܽܘܚܡܳܐ ܘܚܰܝܳܐ ܡܰܢ ܕܰܡܗܰܝܡܶܢ ܒܺܝ ܐܳܦܰܢ ܢܡܽܘܬ ܢܶܚܶܐ. 4 matches







1 damages, injuries ܡܫܺܝܡܳܢ̈ܝܳܬܳܐ pl 1 matches



1 seat ܣܺܠܝܳܐ،‌ ܣܶܠܺܝܢ seats ܣܺܝܠܺܝ̈ܰܣ privy ܒܶܝܬ ܣܺܠܝܳܐ ܣܺܝܠܺܝ̈ܰܣ pl 1 matches

1 fear, alarm ܢܣܳܝܳܐ 1 matches



1 Anthony ܐܰܢܛܽܘܢܝܳܘܣ m. name 1 matches



1 customary, usual ܡܥܰܝܕܳܐ (ܥܽܘܕ) habit ܡܥܰܝܕܽܘܬܳܐ habituate, get customed ܐܰܥܺܝܕ 1 matches









1 angle, corner ܓܽܘܢܝܳܐ ܓܽܘܢܺܝܬܳܐ angles, corners ܓܽܘܢܰܘ̈ܳܬܳܐ، ܓܽܘܢܳܝ̈ܳܬܳܐ، ܓܽܘܢ̈ܳܘܢ، ܓܽܘܢ̈ܺܝܰܐܣ ܓܽܘܢܝܳܐ f، (ܓܽܘܢܰܘ̈ܳܬܳܐ ،‌ ܓܽܘܢܳܝ̈ܳܬܳܐ، ܓܽܘܢ̈ܳܘܢ، ܓܽܘܢ̈ܺܝܰܐܣ)pl 2 acute angle ܓܽܘܢܝܳܐ ܚܰܪܺܝܦܬܳܐ (ܓܽܘܢܝܳܐ) right angle ܓܽܘܢܝܳܐ ܬܪܺܝܨܬܳܐ، ܓܽܘܢܺܝܬܳܐ ܬܪܺܝܨܬܳܐ obtuse angle ܓܽܘܢܝܳܐ ܫܳܗܺܝܬܳܐ 3 angle, corner ܙܳܘܺܝܬܳܐ (ܙܘܐ) angles, corners ܙܳܘܝ̈ܳܬܳܐ ܙܳܘܝ̈ܳܬܳܐ .f. pl 3 matches













1 liberty, freedom, free will, nobleness ܚܺܐܪܽܘܬܳܐ، ܚܺܪܽܘܬܳܐ (ܚܪ) freely ܒܚܺܐܪܽܘܬܳܐ، ܒܚܺܪܽܘܬܳܐ 2 liberty, enfranchisement ܚܪܽܘܪ̈ܶܐ (ܚܪ) 3 liberty ܦܰܪܗܶܣܺܝܣܬܳܢܽܘܬܳܐ gr 4 freedom of speech, liberty ܦܰܪܺܝܣܺܝܰܐ، ܦܰܪܶܗܣܺܝܰܐ publicly ܒܦܰܪܺܣܺܝܰܐ gr 5 short letter ܦܬܺܝܚܽܘܢܳܐ (ܦܬܰܚ) liberty of speach, eloquence ܡܰܦܬܰܚ ܦܽܘܡܳܐ 6 ratification of liberty ܫܛܳܪ ܕܚܺܐܪܽܘܬܳܐ 7 dispatching, discharging, setting at liberty ܫܡܳܪܳܐ 7 matches



1 make pass, let pass, to pass time, translate, convert, transport, take away, pierce, stop, abrogate ܐܰܥܒܰܪ، ܐܶܬܬܰܥܒܰܪ (ܥܒܰܪ) ferryman, interpreter, translator, passage ܡܰܥܒܪܳܢܳܐ translation ܡܶܬܬܰܥܒܪܳܢܽܘܬܳܐ ܐܶܬܬܰܥܒܰܪ p 2 to turn, make turn, bring back, convert, turn away ܐܰܦܢܺܝ (ܦܢܳܐ) 3 to turn, convert ܐܰܬܺܝܒ (ܬܳܒ) 4 to convert ܗܦܰܟ perverse ܗܦܺܝܟܳܐ، ܗܰܦܟܳܢܳܐ 4 matches







1 to fast ܛܘܐ fasting ܛܘܳܬ thongs ܐܰܛܘܳܝ̈ܶܐ 2 thongs ܛܽܘܪ̈ܺܝܰܣ gr 3 thongs ܠܳܘܪ̈ܰܐܣ gr 4 thongs ܡܰܛܪ̈ܩܶܐ 4 matches



1 Finland ܦܺܢܠܰܢܕܰܐ 1 matches





1 with pleasure ܒܕܰܘܨܳܐ (ܕܰܘܨܳܐ) ܒܦܨܺܝܚܽܘܬܳܐ 2 sweetnes, pleasure, enjoyment, joy, feast ܒܽܘܣܳܡܳܐ (ܒܣܶܡ) ܒܽܘܣ̈ܳܡܶܐ sweet or kind words ܡ̈ܶܠܶܐ ܕܒܽܘܣܳܡܳܐ ܒܽܘܣ̈ܳܡܶܐ pl 3 suavity, pleasure, joy, banquet, wealthy life, luxury, enjoyment ܒܣܳܡܳܐ (ܒܣܶܡ) to make sweet, pleasant, to make savoury, to perfume, smell ܒܰܣܶܡ to enjoy, rejoice ܐܶܬܒܰܣܰܡ 4 sweetness, kindness, gladness, pleasure ܒܰܣܡܽܘܬܳܐ، ܒܰܣܺܝܡܽܘܬܳܐ (ܒܣܶܡ) 5 utility, pleasure ܗܳܢܺܝܽܐܘܬܳܐ، ܗܰܢܺܝܽܘܬܳܐ (ܗܢܳܐ) utility, profit ܗܶܢܝܳܢܳܐ، ܗܰܢܺܝܰܐܘ̈ܳܢ useful, to draw profit ܐܰܗܢܺܝ،‌ ܐܶܬܬܰܗܢܺܝ ܗܰܢܺܝܰܐܘ̈ܳܢ pl 6 pleasure ܚܰܕܘܳܐ، ܚܰܕܘܰܬ، ܚܰܕܽܘܬܳܐ feasts ܚܰܕ̈ܳܘܬܳܐ .pl And immediately receives it with joy.ܘܒܰܪ ܫܳܥܬܶܗ ܒܚܰܕܽܘܬܳܐ ܡܩܰܒܶܠ ܠܳܗ. 7 pleasure boat ܠܽܘܣܳܪܝܳܢ 8 lustfully ܡܦܰܢܩܽܘܝܺܬ (ܦܰܢܶܩ) delicate life, life of pleasures, pleasure ܡܦܰܢܩܽܘܬܳܐ delights, luxury ܦܽܘܢܳܩܳܐ 9 rest, resting place, pleasure, will, grace ܢܝܳܚܳܐ (ܢܳܚ) rest, death, funeral repast, pleasure, joy ܢܝܳܚܬܳܐ ܢܝܳܚܬܳܐ f 10 relief, contentment, fun, pleasure ܦܘܪܓܳܝܳܐ، ܦܶܪܓܳܐ، ܦܶܪܓܽܘܬܳܐ، ܦܘܪܓܳܐ ( ܦܪܰܓ) ܡܦܰܪܓܳܐܝܺܬ ܡܦܰܪܓܳܢܽܘܬܳܐ 11 life of pleasure ܦܽܘܪܦܳܥܳܐ 12 to delight, cheer ܦܰܪܓܺܝ ܐܶܬܦܰܪܓܺܝ pleasure ܦܳܪܽܘܓܳܝܳܐ 13 will, pleasure ܨܶܒܝܳܢܳܐ (ܨܒܳܐ) to please ܗܘܳܐ ܠܨܶܒܝܳܢܳܐ of the same will ܒܰܪ ܨܶܒܝܳܢܳܐ 14 pleasure, enjoyment ܫܽܘܓܫܳܓܳܐ 15 beauty, goodliness, pleasure, loveliness ܫܽܘܦܪܳܐ، ܫܰܦܺܝܪܽܘܬܳܐ f 16 pleasure, voluptuousness, banquet ܬܰܦܢܺܝܩܳܐ (ܦܰܢܶܩ) delicate food ܬܰܦܢܺܝܩ̈ܶܐ voluptuous ܡܶܬܦܰܢܩܳܐ 16 matches

1 praise, honor, glory, splendour ܫܽܘܒܚܳܐ (ܫܒܰܚ) 1 matches



1 eagle ܢܶܫܪܳܐ top ܢܽܘܫܪܳܐ 1 matches



1 pants, trousers ܒܰܢܛܠܳܐ ܫܰܪܒܳܠܐ 1 matches



1 to suckle ܐܰܝܢܶܩ، ܐܰܘܢܶܩ (ܐܺܝܢܶܩ) nurse ܡܰܝܢܶܩܬܳܐ، ܡܰܝܢܰܩܬܳܐ، ܡܰܝܢܩܳܢܺܝܬܳܐ nutrition ܡܰܝܢܶܩܽܘܬܳܐ 2 visit, nurse, cure, treat, do ܣܥܰܪ ܣܥܽܪ ܐܶܣܬܥܰܪ ܐܶܣܬܥܰܪ p 2 matches

1 Catholic epistle ܐܶܓܰܪܬܳܐ ܓܰܘܳܢܳܝܬܳܐ vulgar language ܡܰܡܠܳܐ ܓܰܘܳܢܳܝܳܐ Ferial prayer ܨܠܽܘܬܳܐ ܓܰܘܳܢܳܝܬܳܐ 2 prayer (magianism) ܕܳܪܽܘܢ officiating ܕܳܪܽܘܢܳܝܳܐ Magian: One of the Magi, or priests of the Zoroastrian religion in Persia; an adherent of the Zoroastrian religion. 3 lead a solitary life ܗܘܺܝ ܕܢܰܦܫܳܟ (ܢܰܦܫܳܐ) silent prayer ܨܠܽܘܬܳܐ ܕܢܰܦܫܳܐ he thinks within himself ܠܢܰܦܫܶܗ ܡܶܬܚܰܫܰܒ 4 persuasion, prayer, exhortation ܡܦܺܝܣܳܢܽܘܬܳܐ (ܐܰܦܺܝܣ) who knows ܡܦܳܣ obedience ܡܶܬܬܦܺܝܣܳܢܽܘܬܳܐ 5 widespreading ܦܫܳܛܳܐ (ܦܫܰܛ) prayer recited with ܦܫܳܛܬܳܐ outstretched hands 6 Paternoster, Lord's Prayer ܨܠܽܘܬܳܐ ܕܐܰܒܽܘܢ ܕܒܰܫܡܰܝܳܐ 7 my prayer ܨܠܽܘܬܝ ܕܺܝܠܝ 8 of prayer, favorable towards the prayer ܨܠܽܘܬܳܢܳܝܳܐ (ܨܠܳܐ) by prayer ܨܠܽܘܬܳܢܳܐܝܺܬ 9 inclination, declination ܨܠܳܝܳܐ (ܨܠܳܐ) prayer, prayers ܨܠܽܘܬܳܐ، ܨܠܰܘ̈ܳܬܳܐ .pl sanctuary, temple ܒܶܝܬ ܨܠܽܘܬܳܐ ܨܠܰܘ̈ܳܬܳܐ pl 10 acceptableness of prayer ܫܡܺܝܥܽܘܬܳܐ f 11 secret prayer ܬܠܳܝܬܳܐ ܓܗܳܢܬܳܐ 12 heartfelt praise ܬܶܫܒܳܚܬܳܐ ܠܶܒܳܢܳܝܬܳܐ earnest prayer 12 matches

1 to be quiet, to remain ܟܳܫ، ܢܟܽܘܫ quiet life, ascetic life ܟܰܘܫܳܐ to make rest ܟܰܝܶܫ 2 quiet ܡܫܰܝܢܳܢܳܐ (ܫܐܢ) 3 quiet, gentle, grateful ܢܺܝܚܳܐ (ܢܳܚ) deceased ܢܺܝܚ ܪܽܘܚܐ، ܢܺܝܚ ܢܰܦܫܳܐ، ܢܺܝܚ ܡܳܪܰܢ peacefully, gently, easily ܢܺܝܚܳܐܝܺܬ 4 sink, settle, stay quiet ܫܟܶܬ ܢܶܫܟܰܬ، ܢܶܫܟܰܬ، ܫܳܟܶܬ، ܫܰܟܬܳܐ، ܫܰܟܺܝܬ، ܫܟܺܝܬ 4 matches





1 cheese, curd ܓܒܶܬܳܐ،‌ ܓܒܶܢ̱ܬܳܐ، ܓܽܘܒܢܳܐ، ܓܽܘܒ̈ܢܶܐ (ܓܒܢ) cheese, curdle ܓܒܢ، ܐܶܬܓܒܶܢ quinquagesima sunday ܚܰܕ ܒܫܰܒܳܐ ܕܓܽܘܒܢܳܐ ܓܽܘܒ̈ܢܶܐ pl 2 fresh cheese ܥܰܨܽܘܪܬܳܐ (ܥܨܰܪ) 3 beestings ܩܪܺܝܫܳܐ، ܩܪܺܝܫܬܳܐ،‌ ܩܪܳܫܬܳܐ cottage cheese 3 matches

1 comic ܩܽܘܡܺܝܩܳܐ،‌ ܩܽܘܡܺܝܩܳܘܣ 1 matches

1 to crown ܐܰܓܕܶܠ (ܓܕܰܠ) to be piled up ܐܶܬܓܰܘܕܰܠ 2 to set on a crown ܐܰܬܶܐܓ (ܬܳܓ) 3 mat, plait of hair, curl, string ܓܕܺܝܠܬܳܐ، ܓܕ̈ܺܝܠܳܬܳܐ (ܓܕܰܠ) plaiting, crown ܓܕܳܠܳܐ plait, curl, crown ܓܕܽܘܠܳܐ، ܓܕ̈ܽܘܠܶܐ ܓܕܺܝܠܬܳܐ f، ܓܕ̈ܽܘܠܶܐ m. pl، ܓܕ̈ܺܝܠܳܬܳܐ f. pl 4 necklace, crown, ring ܙܺܝܪܳܐ 5 crown of glory ܟܠܺܝܠ ܫܽܘܒܚܳܐ 6 crown, diadem ܟܠܺܝܠܳܐ (ܟܽܠܳܐ) yearly cycle ܟܠܺܝܠܳܐ ܕܫܰܢ̱ܬܳܐ coronation ܟܠܶܝܠܽܘܬܳܐ 7 to crown ܟܰܠܶܠ (ܟܽܠܳܐ) coronation (= martyrdom) ܟܽܘܠܳܠܳܐ ܐܶܬܟܰܠܰܠ ܐܶܬܟܰܠܰܠ 8 diadem, crown ܬܳܓ، ܬܳܓܳܐ، ܬܳܐܓܳܐ ܬܳܓܝ̈ܺܢ، ܬܳܓ̈ܶܐ pl 9 to crown ܬܰܓܶܓ (ܬܳܓ) 9 matches

1 harness maker, tent maker ܠܰܘܠܳܪܳܐ harness making ܠܰܘܠܳܪܽܘܬܳܐ 2 shoe maker ܣܳܐܶܡ ܡܣ̈ܳܐܢܶܐ ܣܳܐܶܡ ܣܶܕ̈ܠܶܐ 2 matches

1 to hesitate ܐܶܨܛܪܺܝ (ܨܪܳܐ) crack ܨܶܪܝܳܐ cracks ܨܶܪ̈ܝܶܐ 2 crack, plough, finding ܒܽܘܩܪܳܐ (ܒܩܰܪ) 3 bitch ܟܰܠܶܒܬܳܐ pincer, fork, crack female dogf 4 to tear, divid, separate, to part, to crack ܣܕܰܩ to be traced ܐܶܣܬܕܶܩ schismatic, schismaticش ܣܳܕܽܘܩܳܐ، ܣܳܕ̈ܽܘܩܶܐ pl 5 crack, pass, thunderbolt ܦܰܩܥܳܐ (ܦܩܰܥ) plain, valley ܦܩܰܥܬܳܐ، ܦܰܩܥܰܬ lawland, lawlander ܦܰܩܥܳܝܳܐ، ܦܰܩܥܬܳܝܳܐ 6 to cut, tear, decompose ܦܫܰܚ ܐܶܬܦܫܶܚ crack, branch, sheaf ܦܶܫܚܳܐ the milk is rancid the medicine has expired ܦܫܰܚ ܚܰܠܒܳܐ ܦܫܰܚ ܣܰܡܳܐ 7 crack, narrow passage ܫܩܳܩܳܐ ܫ̈ܩܳܩܶܐ pl 7 matches











1 to smoulder, be reduced to smoke ܐܶܬܬܢܶܢ (ܬܰܢ) 2 smoke ܚܰܒܽܘܪܳܐ، ܚܰܝܒܽܘܪܳܐ (ܚܒܪ) pollution ܝܰܚܒܽܘܪܳܐ 3 soot, thick smoke ܫܶܡܪܳܐ 4 smoke, reek, fumes ܬܽܘܢܳܢܳܐ، ܬܶܢܳܢܳܐ، ܬܶܐܢܳܢܳܐ (ܬܰܢ) ܬܶܢܳܢܬܳܐ f f 5 to stiffen, become rigid, to smoke ܬܳܢ ܢܶܬܰܢ، ܬܳܐܶܝ، ܬܳܝܢܳܐ a smoking furnaceܬܰܢܽܘܪܳܐ ܕܬܳܐܶܢ 5 matches





1 skilfully ܐܽܘܡܳܢܳܐܝܺܬ industry, craft, art ܐܽܘܡܳܢܽܘܬܳܐ ignorently ܠܳܐ ܐܽܘܡܳܢܳܐܝܺܬ ܐܽܘܡܳܢܳܐ see 2 art, craft, workmanship, skill ܐܽܘܡܳܢܽܘ (ܐܡܢ) artifice, craftiness, guile ܐܽܘܡܳܢܽܘܬܳܐ engines of war ܐܽܘܡܳܢ̈ܘܳܬܳܐ، ܐܽܘܡܳܢ̈ܘܳܢ pl 3 way of acting ܐܰܡܢܳܐ practice occupation, craft, office, bus 4 cut hair, shave, to be sheared ܓܪܰܥ، ܢܶܓܪܽܘܥ، ܡܶܓܪܰܥ، ܐܶܬܓܪܰܥ، ܓܳܪܰܥ، ܓܪܺܝܥ، ܓܪܺܝܥܳܐ، ܓܪܺܝܥܬܳܐ barber ܓܳܪܽܘܥܳܐ، ܓܰܪܳܥܳܐ barber craft ܓܪܳܥܳܐ، ܓܰܪܳܥܽܘܬܳܐ ܓܪܺܝܥܬܳܐ .f 5 falsity, fraud, lie, craft ܙܺܐܦܳܐ (ܙܝܦ) false, liar ܙܺܐܦܳܢܳܐ false ܙܺܐܦܳܢܳܝܳܐ 6 craft ܛܶܟܢܳܐ wily ܛܶܟܢܳܢܳܐ to use craft, to act, employ one self, invent, to device ܛܰܟܶܢ،‌ ܐܶܬܛܰܟܰܢ 7 machine, craft ܡܺܐܟܰܢܳܐ، ܡܰܐܟܶܗܢܳܐ، ܡ̈ܰܐܟܶܗܢܰܐܣ with art ܡܶܟܰܐܢܳܐܝܺܬ engineer ܡܶܟܰܢܺܝܩܳܐ، ܡ̈ܶܟܰܢܺܝܩܳܐܣ، ܡ̈ܶܟܰܢܺܝܩܽܘ ܡ̈ܰܐܟܶܗܢܰܐܣ، ܡ̈ܶܟܰܢܺܝܩܳܐܣ، ܡ̈ܶܟܰܢܺܝܩܽܘ pl 8 crafty, cheater, to plot ܡܕܰܪܰܡ، ܐܶܬܕܰܪܰܡ knavishly ܡܕܰܪܡܳܐܝܺܬ craft, cheating, plot ܡܕܰܪܡܽܘܬܳܐ 9 refined (torture), wily ܡܛܰܟܰܢ (ܛܶܟܢܳܐ) craft ܛܽܘܟܳܢܳܐ 10 roundabout way ܡܰܟܪܽܘܟܬܳܐ، ܡܰܟܪܽܘܟܬܳܐܝ̈ܳܬܳܐ (ܟܪܰܟ) beggar, circular, encyclopedic ܡܶܬܟܰܪܟܳܢܳܐ craft ܡܶܬܟܰܪܟܳܢܽܘܬܳܐ، ܟܪܳܟܳܐ c 11 jocose, mocking ܡܶܨܛܰܕܝܳܢܳܐ (ܨܕܳܐ) jest, craft, impostor ܡܨܰܕܝܳܢܳܐ raillery, irony ܨܽܘܕܳܝܳܐ 12 deceiver ܢܳܟܽܘܠܳܐ (ܢܟܰܠ) deceit, craft ܢܳܟܽܘܠܽܘܬܳܐ، ܢܶܟܠܳܐ deceiver ܢܟܼܺܝܠܳܐ 13 wily, prudent ܥܪܺܝܡ (2 ܥܪܰܡ) craftily, prudently ܥܪܺܝܡܳܐܝܺܬ craft, prudence ܥܪܺܝܡܽܘܬܳܐ 14 injustice, fraud ܥܶܬܳܐ (ܥܢܬ) to accuse of fraud ܥܰܬܺܝ ܥܰܡ to use craft ܐܶܬܥܰܬܺܝ 15 cunning, skillful ܨܢܺܝܥܳܐ، ܨܢܺܝܥܬܳܐ .f (ܨܶܢܥܬܳܐ) cunningly, skillfuly ܨܢܺܝܥܳܐܺܝܬ craft, shrewdness, astuteness ܨܢܺܝܥܽܘܬܳܐ 16 to act craftily ܨܰܢܰܥ to use craft ܐܰܨܛܰܢܰܥ astute ܡܨܰܢܥܳܐ 16 matches

1 apart, solitarity ܝܺܚܺܝܕܳܐܺܝܬ 2 distinctly, clearly, principally, apart ܦܪܺܝܫܳܐܝܺܬ (ܦܪܰܫ) distinction, discrimination ܦܪܺܝܫܽܘܬܳܐ separation, excommunication, renunciation, difference ܦܪܽܘܫܝܳܐ 2 matches

1 fellow servant, colleague ܒܰܪ ܬܶܫܡܶܫܬܳܐ (ܫܰܡܶܫ) 2 insignificant fellow ܓܰܒܪܽܘܢܳܐ، ܓܰܒܪܽܘܣܳܐ، ܓܰܒܪܽܘܢܽܘܣܳܐ (ܓܰܒܪܳܐ) hermaphrodite, effeminate ܓܒܰܪܢܶܫܳܝܳܐ to act valiantly ܓܒܰܪ 3 fool, empty fellow ܪܰܩܰܐ 3 matches

1 to be blind ܐܰܣܡܺܝ (ܣܡܐ) to limp 2 to be dimmed, be blinded, to blind ܓܗܰܪ، ܢܶܓܗܰܪ، ܓܳܗܰܪ، ܓܰܗܰܪ dimness of vision, dim ܓܗܺܝܪܬܳܐ، ܓܗܺܝܪܽܘܬܳܐ of dim eyes ܓܗܳܪܳܐ 3 to omit, conceal ܚܰܦܺܝ (ܚܦܳܐ) to spare, to surpass, to blind ܚܰܦܺܝ ܥܰܠ disappear ܐܶܬܚܰܦܺܝ ܐܶܬܚܰܦܺܝ p. r 4 to darken, to go in the evening ܚܰܫܶܟ، ܐܶܬܚܰܫܰܟ (ܚܫܶܟ) dark, blind ܚܰܫܺܝܟܳܐ to darken, to be darkened ܐܰܚܫܶܟ ܐܶܬܚܰܫܰܟ p 5 kohl, paint ܟܶܚܠܳܐ، ܟܽܘܚܠܳܐ paint the eyes, to blind ܟܚܰܠ، ܐܽܬܟܚܶܠ to paint one's eyes ܐܶܬܟܰܚܰܠ ܐܽܬܟܚܶܠ p 6 to blind ܟܰܡܰܗ (ܟܡܰܗ) ܐܶܬܟܰܡܰܗ to darken ܐܰܟܡܰܗ، ܟܰܡܰܗ 2 c ܐܶܬܟܰܡܰܗ p 7 to be blind, blinded ܟܡܰܗ، ܟܰܡܰܗ blind, dark ܟܰܡܗܳܐ، ܟܡܰܗ blindness, darkness ܟܰܡܗܽܘܬܳܐ 8 blind ܡܥܰܘܪܳܐ ܐܰܥܘܰܪ ܥܰܘܰܪ 9 blinded ܣܡܶܐ blind, dark, concealed ܣܰܡܝܳܐ blind ܣܡܺܝܬܳܐ .f،‌ ܣܰܡ̈ܝܳܬܳܐ .f. pl، ܣܡܰܝ̈ܳܐ .pl 1. he was born blind. 2. Let them alone; they are blind guides. And if the blind lead the blind, both will fall into a pit. Math. 15:14. 1. ܝܠܶܕ ܗ̱ܘܳܐ ܟܰܕ ܣܡܶܐ 2. ܫܒܽܘܩ ܠܗܽܘܢ: ܣܡܰܝ̈ܳܐ ܐܶܢܽܘܢ ܢܳܓܽܘܕ̈ܶܐ ܕܰܣܡܰܝ̈ܳܐ. ܐܶܢ ܣܰܡܝܳܐ ܠܣܰܡܝܳܐ ܢܶܕܒܰܪ ܬܪܰܝܗܽܘܢ ܒܓܽܘܡܳܨܳܐ ܢܳܦܠܺܒܢ. 10 to become blind ܣܡܺܝ 11 to lose sight, become blind ܣܡܺܝ (ܣܡܐ) blind ܣܰܡܝܳܐ blindness ܣܰܡܝܽܘܬܳܐ 12 to blind ܣܰܡܺܝ (ܣܡܐ) be blind, pretend to be blind ܐܶܣܬܰܡܺܝ blindness ܣܽܘܡܳܝܳܐ 13 as a blind ܥܘܺܝܪܳܐܝܺܬ (ܥܘܳܪܳܐ) blindness ܥܘܺܝܪܽܘܬܳܐ put out eyes, blind, to make wither away ܥܘܰܪ 14 possession ܥܳܘܰܪܬܳܐ (ܥܘܳܪܳܐ) to blind ܥܰܘܰܪ to become blind, be devastated, be suborned ܐܶܬܥܰܘܰܪ 14 matches



1 white, Japhitets ܚܶܘܳܪ̈ܶܐ (ܚܶܘܪܳܐ) silver coins white garments 400.000 pieces of silver ܐܰܪܒܰܥܡܳܐ ܐܰܠܦ̈ܰܝܳܐ ܚܶܘܳܪ̈ܶܐ 1 matches

1 thick, heavy, gross, cruel, dreadful (voice) ܥܰܓܪܳܐ، ܥܓܰܪ thickness, dullness, stupidity, rigour, cruelty ܥܰܓܪܽܘܬܳܐ to make harsh ܥܰܓܰܪ 1 matches

1 mighty, strong ܚܰܝܶܠܬܳܢܳܐ، ܚܰܝܠܬܳܢܳܐ strongly, powerfully ܚܰܝܶܠܬܳܢܳܐܝܺܬ strength, power ܚܰܝܶܠܬܳܢܽܘܬܳܐ 2 narrowly, strongly ܚܺܝܨܳܐܝܺܬ 3 healthily, wisely, strongly ܚܠܺܝܡܳܐܝܺܬ (ܚܠܡ) 4 strong, valiant, mastered, leather-bottle ܚܠܺܝܨܳܐ (ܚܠܨ) strongly, valiantly ܚܠܺܝܨܳܐܝܺܬ valiance ܚܠܺܝܨܽܘܬܳܐ 5 strongly, much ܚܰܣܺܝܢܳܐܝܺܬ (ܚܣܶܢ) propitiatorily ܡܚܰܣܝܳܢܳܐܝܺܬ remissible, expiable ܡܶܬܚܰܣܝܳܢܳܐ 6 rapidly, strongly, clearly ܚܰܪܺܝܦܳܐܝܺܬ sharpness ܚܰܪܺܝܦܽܘܬܳܐ 7 fully, perfectly, strongly ܡܰܠܝܳܐܝܺܬ (ܡܠܳܐ) fullness, abundance ܡܰܠܝܽܘܬܳܐ tide, swelled waves, inundation ܡܶܠܝܳܐ، ܡܠܶܐܐܳ، ܡܶܠܶܐܐܳ 8 strongly, with violence ܥܰܙܺܝܙܳܐܝܺܬ (ܥܰܙ) strength, vehemence, vigour, severity ܥܰܙܺܝܙܽܘܬܳܐ strength, vehemence, vigour, ܥܽܘܙܳܐ 9 strongly, very... ܥܰܫܺܝܢܳܐܝܺܬ (ܥܫܶܢ) forces, strength ܥܰܫܺܝܢܽܘܬܳܐ strengthening, hardness ܡܶܬܥܰܫܢܳܢܽܘܬܳܐ 10 much ܪܶܒܰܬ، ܪܰܒܰܬ strongly 11 much, strongly, magnificently ܪܰܘܪܰܒܳܐܝܺܬ 11 matches





1 terror ܓܢܺܝܚܬܳܐ (ܓܢܰܚ) horror, terror, wonder, stupefaction ܓܽܘܢܚܳܐ، ܓܰܘܚܳܐ، ܓܽܘ̈ܢܚܶܐ،‌ ܓܽܘ̈ܢܚܺܝܢ stupor, compunction ܓܢܳܚܳܐ ܓܽܘ̈ܢܚܶܐ pl،‌ ܓܽܘ̈ܢܚܺܝܢ pl 2 terror, horror ܕܽܘܚܳܠܳܐ (ܕܚܶܠ) ܕܽܘ̈ܚܳܠܶܐ .pl 3 to soil, to proclaim impure, to repudiate ܣܰܝܶܒ، ܡܣܰܝܶܒ، ܐܶܣܬܰܝܰܒ (ܣܳܒ) stain, object of horror ܡܣܰܝܒܽܘܬܳܐ stain, profanation ܣܽܘܝܳܒܳܐ It is not what goes into the mouth that defiles a person, but what comes out of the mouth; this defiles a person.ܐܶܣܬܰܝܰܒ p; r ܠܳܐ ܡܶܕܶܡ ܕܥܳܐܶܠ ܠܦܽܘܡܳܐ ܡܣܰܝܶܒ ܠܒܰܪܢܳܫܳܐ: ܐܶܠܳܐ ܡܶܕܶܡ ܕܢܳܦܶܩ ܡܶܢ ܦܽܘܡܳܐ ܗܰܘ ܗܽܘ ܡܣܰܝܶܒ ܠܒܰܪܢܳܫܳܐ ܀ 3 matches

1 to occupy oneself with 2 ܥܢܳܐ to converse, to frequent ܥܢܳܐ ܒ، ܥܰܡ to be familiar ܐܶܬܥܢܺܝ 2 domestic, familiar, belonging to the family or household ܒܰܝܬܳܝ،‌ ܒܰܝܬܳܝܳܐ، ܒܰܝܬܳܝܬܳܐ (ܒܰܝܬܳܐ) for family reasons, private business ܒܰܝ̈ܬܳܝܺܝܢ، ܒܰܝ̈ܬܳܝܳܐ، ܒܰܝ̈ܬܳܝܳܬܳܐ ܡܳܛܽܠ ܥܶܠ̱̈ܠܳܬܳܐ ܒܰܝ̈ܬܳܝܳܬܳܐ ܒܰܝ̈ܬܳܝܺܝܢ، ܒܰܝ̈ܬܳܝܳܐ، ܒܰܝ̈ܬܳܝܳܬܳܐ pl 3 domestic, familiar, friend, proper ܒܰܝܬܳܝܳܐ (ܒܰܝܬܳܐ) private, property ܒܰܝܬܳܐܝܬܳܐ privately, at the home ܒܰܝܬܳܐܝܺܬܐ 4 servant, familiar, dweller ܒܰܪ ܒܰܝܬܳܐ one born in the house household ܒ̈ܢܰܝ ܒܰܝܬܳܐ 5 familiar ܝܳܕܥܳܐ، ܝܳܕܽܘܥܳܐ (ܝܺܕܰܥ) 6 gratitude ܝܺܕܰܥܬܳܐ ܕܛܰܝܒܽܘܬܳܐ (ܝܺܕܰܥ) intelligence, mind, fame, familiar ܡܰܕܥܳܐ، ܡܰܕܰܥ 7 reliant, faithful, familiar ܡܗܰܝܡܢܳܐ، ܡܗܰܝܡܰܢ (ܗܰܝܡܰܢ) set over, eunuch ܡܗܰܝܡܢܳܐ، ܡܗܰܝܡܰܢ، ܥܰܠ faithfully, in faith ܡܗܰܝܡܢܳܐܝܺܬ 8 familiar ܡܰܥܢܺܝܬܳܐ، ܒܰܪ ܡܰܥܢܺܝܬܳܐ (ܥܢܳܐ) to apply, occupy (mind), to torment ܐܰܥܢܺܝ 9 knowledge ܡܶܬܡܰܕܥܳܢܽܘܬܳܐ (ܝܺܕܰܥ) familiar ܡܰܘܕܰܥܬܳܐ to make know ܝܰܕܰܥ ܡܰܘܕ̈ܰܥܳܬܶܐ p 10 adhesion, union, frequentation, concubine ܢܶܩܦܳܐ (ܢܩܶܦ) husband, companion, familiar ܒܰܪ ܢܶܩܦܳܐ companions ܒ̈ܢܰܝ ܢܶܩܦܳܐ .pl 11 indeed, forsooth ܥܽܘܕ habit ܥܝܳܕܳܐ customary, familiar ܥܝܳܕܳܢܳܝܳܐ 11 matches









1 collected, chosen, elected ܡܶܬܓܒܺܝܢܳܐ (ܓܒܳܐ) 1 matches

1 support ܣܒܺܝܠܽܘܬܳܐ (ܣܒܰܠ) wedding gifts ܣܶܒ̈ܠܽܘܢܶܐ carrying ܣܒܳܠܳܐ 2 taking, carrying ܫܩܳܠܳܐ takings ܫܩ̈ܳܠܶܐ pl 2 matches

1 be pure, be innocent, be justified, to vanquish, to surpass ܙܟܳܐ ܐܶܙܕܟܺܝ innocence, probity, victory, trophies ܙܳܟܽܘܬܳܐ till he leads justice to victory.ܐܶܙܕܟܺܝ p ܥܕܰܡܳܐ ܕܢܦܰܩ ܕܺܝܢܳܐ ܕܙܰܟܽܘܬܳܐ. 2 to shine, flourish, prosper, be famous, vanquish, prevail, succeed ܢܨܰܚ ܢܶܢܨܰܚ victory, triumph, glory, splendid, achievement, great deed ܢܶܨܚܳܢܳܐ 3 possession ܩܰܢܝܽܘܬܳܐ (ܩܢܶܐ، ܩܰܢܝܳܐ) trophy of victory ܩܶܢܝܳܐ ܕܙܳܟܽܘܬܳܐ possession, herd, power, proffit ܩܶܢܝܳܢܳܐ، ܩܶܢܝܳܢ̈ܶܐ .pl 4 power, dominance, might, victory ܫܽܘܠܛܳܢ، ܫܽܘܠܛܳܢܳܐ territory, authority sultan, king, magistrate and gave them authority over unclean spirits, to cast them out. ܘܝܰܗ̱ܒ ܠܗܽܘܢ ܫܽܘܠܛܳܢܳܐ ܥܰܠ ܪ̈ܽܘܚܶܐ ܛܰܢ̈ܦܳܬܳܐ ܕܢܰܦܩܽܘܢ. 5 gain victory ܫܩܰܠ ܙܟܽܘܬܳܐ، ܫܩܰܠ ܟܠܺܝܠܳܐ 5 matches









1 actor, singer, chanter ܛܪܰܓܽܘܕܳܐ ܛܪܺܝܓܽܘܕܳܐ 1 matches



1 fifth ܚܰܕ ܡܶܢ ܚܰܡܫܳܐ part 2 fifth ܚܡܺܝܫܳܝܳܐ (ܚܰܡܫܳܐ) the five ܚܡܺܝܫܳܝܽܘܬܳܐ a fifth ܚܽܘܡܫܳܐ 3 take a fifth ܚܰܡܶܫ 3 matches

1 citizen ܒܰܪ ܡܳܬܳܐ 2 republic, state ܦܽܘܠܺܝܛܺܝܰܐ republics, states ܦܽܘܠܺܝܛܺܝ̈ܰܣ citizen ܒܰܪ ܦܽܘܠܺܝܛܺܝܰܐ gr 2 matches













1 soldier ܒܰܪ ܦܳܠܚܽܘܬܳܐ (ܦܠܰܚ) soldiers, mercenaries, servants ܒ̈ܢܰܝ ܦܳܠܚܽܘܬܳܐ 1 matches

1 idol, temple, temple guardian ܚܽܘܓܒܳܐ 2 to be anxious about, take care of, provide for ܝܺܨܶܦ، ܢܺܐܨܰܦ، ܒ، ܠ، ܥܰܠ، ܕ caretaker, guardian, keeper ܝܳܨܽܘܦܳܐ carefully ܝܳܨܽܘܦܳܐܝܺܬ 3 guardian ܡܫܰܡܪܳܐ 4 watchman, guardian ܫܰܗܳܪܳܐ 4 matches

1 lecturer ܡܰܟܼܪܙܳܢܳܐ lecture ܡܰܟܼܪܙܳܢܽܘܬܼܳܐ 1 matches





1 horse ܣܽܘܣܝܳܐ horses ܣܽܘܣܰܘ̈ܳܬܳܐ pl mare, mares ܣܽܘܣܬܳܐ f، ܣܽܘܣܬܳܐܝ̈ܳܬܳܐ pl 2 bareback horses ܣܘܽܣ̈ܝܶܐ ܫܠܶܝ̈ܚܶܐ 3 horse ܪܰܟܫܳܐ horses ܪ̈ܰܟܫܶܐ pl 4 herd of horses ܪܰܡܟܳܐ ܣܽܘܣܰܘ̈ܳܬܳܐ (ܣܽܘܣܝܳܐ) 4 matches

1 dirty, cleansed wheat ܒܠܺܝܠ، ܒܠܺܝܠܳܐ (ܒܰܠ) 2 became dirty ܨܺܐܝ، ܢܶܨܶܐܐ filthy ܨܳܐܳܐ، ܨܳܐܶܐ dirt, stain ܨܳܐܬܳܐ، ܨ̈ܳܐܬܶܐ ܨ̈ܳܐܬܶܐ pl 3 to soil, dirty ܨܰܐܺܝ، ܨܰܐܰܐ، ܨܰܝܰܐ (ܨܺܐܝ) ܐܶܨܛܰܐܰܐ stain ܨܽܘܝܳܐܳܐ 4 lewd, dirty ܨܰܚܢܳܐ، ܨܚܰܢ ܨܰܚܢܬܳܐ، ܨܚܰܢܬܳܐ harlotry, lewdness ܨܰܚܢܽܘܬܳܐ ܨܰܚܢܬܳܐ، ܨܚܰܢܬܳܐ f 5 dirty, soiled ܨܰܥܠܳܐ، ܨܥܰܠܬܳܐ ܨܥܰܠ dirt ܨܰܥܠܽܘܬܳܐ ܨܥܰܠܬܳܐ f 5 matches



1 give, donate ܐܶܬܶܠ ܢܬܰܠ ܡܶܬܰܠ، ܡܰܬܠܳܐ I will give you the keys of the kingdom of heaven, and whatever you bind on earth shall be bound in heaven, and whatever you loose on earth shall be loosed in heaven. Math. 16:19. ܠܳܟ ܐܶܬܶܠ ܩܠܺܝܕ̈ܶܐ ܕܡܰܠܟܽܘܬܳܐ ܕܰܫܡܰܝܳܐ. ܘܟܽܠ ܡܶܕܶܡ ܕܶܬܶܐܣܽܘܪ ܒܰܐܪܥܳܐ ܢܶܗܘܶܐ ܐܰܣܺܝܪ ܒܰܫܡܰܝܳܐ: ܘܡܶܕܶܡ ܕܬܶܫܪܶܐ ܒܰܐܪܥܳܐ ܢܶܗܘܶܐ ܫܪܶܐ ܒܰܫܡܰܝܳܐ. 1 matches



1 creator, worker, agent, author ܥܳܒܽܘܕܳܐ (ܥܒܰܕ) creation, production, execution, manufacture ܥܳܒܽܘܕܽܘܬܳܐ benefices, creative energy 3) action, signification (grammar) ܥܳܒܽܘܕܽܘܬ ܛܳܒ̈ܳܬܳܐ 1. God glorious in His working 2. active or transitive verbs, the subject or nominative. 1. ܐܰܠܳܗܳܐ ܫܒܺܝܚ ܒܰܥܒܽܘܕܽܘܬܳܐ 2. ܡ̈ܶܠܶܐ ܥܳܒ̈ܽܘܕܳܬܳܐ 2 worker ܥܳܡܠܳܐ prefect ar 3 to work ܦܰܠܰܚ (ܦܠܰܚ) to be tilled, to be learned, to serve ܐܶܬܦܰܠܰܚ worker, who ploughs, agriculturist, vine-dresser, worshipper ܦܰܠܳܚܳܐ 4 servant, agent, attendant, soldier, worker, peasant ܦܳܠܚܳܐ (ܦܠܰܚ) servile, military ܦܳܠܚܳܝܳܐ military ܦܳܠܚܳܢܳܝܳܐ 4 matches

1 to live, alive, be save, revive ܚܳܐܶܐ (ܚܝܳܐ) 2 when, while, although, even if ܟܰܕ being alive ܟܰܕ ܚܰܝ in spite of him ܟܰܕ ܠܳܐ ܨܳܒܳܐ 3 being, existing, still alive ܩܰܝܳܡ (ܩܳܡ) chronic disease ܟܺܐܒܳܐ ܕܩܰܝܳܡ uncertain, illegal, invalid ܕܠܳܐ ܩܰܝܳܡ، ܕܠܳܐ ܩܳܘܡܳܐ 3 matches

1 temple ܒܶܝܬ ܕܶܚܠܬܳܐ 2 temple on a high place, tempel of idols ܒܶܝܬ ܥ̈ܰܠܘܳܬܳܐ 3 palace, temple, holies, church ܗܰܝܟܠܳܐ، ܗܰܝܟܰܠ inhabitation in the temple ܗܰܝܟܠܽܘܬܳܐ 4 festal ܚܰܓܳܢܳܝܳܐ (ܚܰܓܳܐ) idol's temple ܚܶܓܳܐ celebrate a feast ܚܰܓܺܝ 5 idol, temple, temple guardian ܚܽܘܓܒܳܐ 6 temple, nave, shrine, reliquary, mortuary chapel?, citadel ܢܰܘܣܳܐ gr 7 fire ܢܽܘܪܳܐ، ܢܽܘܪ̈ܘܳܬܳܐ angels ܒܢܰܝ̈ ܢܽܘܪܳܐ temple of fire, stove ܒܶܝܬ ܢܽܘܪܳܐ ܢܽܘܪܳܐ f، ܢܽܘܪ̈ܘܳܬܳܐ pl 8 worship, object of adoration ܣܶܓܕܬܳܐ (ܣܓܶܕ) temple, church ܒܶܝܬ ܣܶܓܕܬܳܐ worship, mosque ܡܰܣܓܕܳܐ،‌ ܡܰܣܓܕܬܳܐ ܡܰܣܓܕܬܳܐ f 9 temple ܨܶܕܥܳܐ ܨܶܕ̈ܥܶܐ anat، ܨܶܕ̈ܥܶܐ pl 10 inclination, declination ܨܠܳܝܳܐ (ܨܠܳܐ) prayer, prayers ܨܠܽܘܬܳܐ، ܨܠܰܘ̈ܳܬܳܐ .pl sanctuary, temple ܒܶܝܬ ܨܠܽܘܬܳܐ ܨܠܰܘ̈ܳܬܳܐ pl 10 matches

1 temptation ܢܽܘܣܳܝܳܐ (ܢܣܳܐ) to prove ܐܰܣܺܝ 1 matches

1 feather, wings, pinion ܐܶܒܪܳܐ ܐܶܒܪ̈ܶܐ expanded wings ܐܶܒܪ̈ܶܐ ܕܰܦܪܺܣܺܝܢ ܐܶܒܪ̈ܶܐ pl 2 wing, fin, bosom, fathom ܓܶܐܦܳܐ wing ܓܶܦܳܐ wings ܓܶܦ̈ܶܐ ܓܶܦ̈ܶܐ pl 3 to form wings ܓܰܦ (ܓܶܐܦܳܐ، ܓܶܦܳܐ) be doubled to embrace 4 blink, wink, to flap wings ܪܰܦ ܢܶܪܰܦ، ܪܳܐܶܦ، ܪܳܦܳܐ 4 matches





1 cold, ice ܓܠܺܝܕܳܐ، ܐܰܓܠܺܝܕܳܐ (ܓܠܕ) icy, glacial, frozen ܓܠܺܝܕܳܝܳܐ، ܓܠܺܝܕܢܳܝܳܐ، ܓܠܺܝܕܢܺܝܬܳܐ، ܡܓܰܠܕܳܢܳܐ، ܓܠܺܝܕ̈ܢܳܝܶܐ، ܓܠܺܝܕ̈ܢܳܝܳܬܳܐ freezing waters ܡܰܝ̈ܳܐ ܕܓܳܠܕܺܝܢ ܓܠܺܝܕܢܺܝܬܳܐ f، ܓܠܺܝܕ̈ܢܳܝܶܐ m. pl، ܓܠܺܝܕ̈ܢܳܝܳܬܳܐ f. pl 2 to water, irrigate, give water ܫܩܳܐ، ܐܰܫܩܺܝ waters, irrigates ܡܰܫܩܶܐ 2 matches

1 entrust, assure, promise ܐܰܬܟܶܠ (ܬܟܠ) 2 to answer, promise ܝܰܗ̄ܒ ܡܶܠܬܳܐ to make deal, discuss ܝܰܗ̄ܒ ܘܰܢܣܰܒ answer, to account ܝܰܗ̄ܒ ܦܶܬܓܳܡܳܐ 3 promise, counsel ܡܽܘܠܟܳܢܳܐ (ܡܠܰܟ) goods ܡܽܘ̈ܠܟܳܢܶܐ initiated ܒܰܪ ܡܽܘܠܟܳܢܳܐ 4 counsel, exhort, promise, threaten ܡܠܰܟ to deliberate, repent ܐܶܬܡܠܶܟ counsellor, promiser ܡܳܠܽܘܟܳܐ 5 promise ܡܶܫܬܰܘܕܝܳܢܽܘܬܳܐ (ܝܺܕܐ) promise, confession, protasis ܫܽܘܘܕܳܝܳܐ، ܫܽܘܕܳܝܳܐ protasis: In linguistics, a protasis is the subordinate clause (the if-clause) in a conditional sentence. For example, in "if X, then Y", the protasis is "if X". The other clause ("then Y") is called the apodosis. 6 standing, position, placing, constitution, covenant, promise, sign of alliance, clerical profession, dogma, clergy ܩܝܳܡܳܐ (ܩܳܡ) resurrection, convenant, prescription ܩܝܳܡܬܳܐ allies ܒܰܥܠܰܝ̈ ܩܝܳܡܳܐ 6 matches

1 gather, exact (tribute), choose ܓܒܳܐ prefer to, judge ܓܒܳܐ ܡܶܢ ܐܶܬܓܒܺܝ Gather the weeds first and bind them in bundles to be burned.ܐܶܬܓܒܺܝ p ܓܰܒܽܘ ܠܽܘܩܕܰܡ ܙܺܝܙܢ̈ܶܐ ܘܐܰܣܺܘܽܪܘ ܐܶܢܘܽܢ ܡܶܐܣܳܪ̈ܝܳܬܳܐ ܕܢܶܩܕܽܘܢ. 1 matches

1 loins, ridge ܡܰܬܢ̈ܳܬܳܐ 2 ridge of mountain ܨܰܘܪܳܐ collar ܒܰܪ ܨܰܘܪܳܐ، ܒܰܪ̱ܬ ܨܰܘܪܳܐ 2 matches







1 rain bringing ܡܰܡܛܪܳܢܳܐ 2 turning of ܡܰܦܢܶܐ (ܦܢܳܐ) bringing back, conversion ܡܰܦܢܝܳܢܽܘܬܳܐ return, turning aside ܡܶܬܦܰܢܝܳܢܽܘܬܳܐ 3 bringing back, giving back, return, conversion, granting, restitution ܦܽܘܢܳܝܳܐ (ܦܢܳܐ) answer ܦܽܘܢܳܝ ܡܶܠܬܳܐ، ܦܽܘܢܳܝ ܦܶܬܓܳܡܳܐ anniversary year ܫܰܢ̱ܬܳܐ ܕܦܽܘܢܳܝܳܐ 3 matches





1 solar revolution 2 ܛܪܳܘܦܺܝ tropic, solstice ܛܪܳܘܦܺܝܩܳܘܣ، ܛܪܳܘܦܺܝܩܳܝܳܐ c, adj tropical, solstitial ܛܪܳܘܦܺܝܩܳܝܳܐ 1 matches

1 collect, choose, sort ܓܰܒܺܝ (ܓܒܳܐ) 2 to pronounce, collect, heap, mask ܠܬܰܡ ܠܬܽܡ gathered, be unified ܐܶܬܠܰܬܰܡ ܐܶܬܠܰܬܰܡ p 3 take the census of, collect ܥܰܕܶܠ (ܥܕܰܠ) poll tax ܬܰܥܕܝܺܠ ar 4 to bloom, flourish, collect, gain, increase ܥܦܳܐ ܐܶܬܥܦܺܝ 5 root, herb, medical plant, base, principle, origin ܥܶܩܳܪܳܐ، ܥܶܩܳܪ̈ܶܐ .pl uproot, tear up, destroy, to exile, to collect (tribute) ܥܩܰܪ، ܥܩܽܪ be rooted up, shall be rooted up. ܐܶܬܥܩܰܪ، ܬܶܬܥܩܰܪ 1. And since they had no root, they withered away. 2. Every plant that my heavenly Father has not planted will be rooted up. Math:15:13.ܐܶܬܥܩܰܪ p. r 1. ܘܡܶܛܽܠ ܕܠܰܝܬ ܗ̱ܘܳܐ ܠܶܗ ܥܶܩܳܪܳܐ ܝܺܒܶܫ. 2. ܟܽܠ ܢܶܨܒܬܳܐ: ܐܰܝܕܳܐ ܕܠܳܐ ܢܰܨܒܳܗ ܐܳܒܝ ܕܒܰܫܡܰܝܳܐ ܬܶܬܼܥܩܰܪ. 5 matches



1 street ܒܶܪܺܝܬܳܐ streets ܒܶܪ̈ܝܳܬܳܐ ܒܶܪ̈ܝܳܬܳܐ pl 1 matches





1 throwing down, turning, perversity, return ܗܦܽܘܟܝܳܐ (ܗܦܟ) inversely, in inverse order ܒܰܗܦܽܘܟܝܳܐ 2 turning ܗܶܦܟܳܐ،‌ ܗܦܶܟ (ܗܦܰܟ) in the opposite ܠܗܶܦܟܳܐ، ܒܗܶܟܳܐ، ܠܗܶܦܟܶܗ the next day ܠܗܶܦܟܬܶܗ ܕܝܰܘܡܳܐ 3 turning of ܡܰܦܢܶܐ (ܦܢܳܐ) bringing back, conversion ܡܰܦܢܝܳܢܽܘܬܳܐ return, turning aside ܡܶܬܦܰܢܝܳܢܽܘܬܳܐ 4 turning, return, inclination ܦܢܳܝܳܐ (ܦܢܳܐ) turning, return, evening, Merienda, afternoon tea ܦܢܳܝܬܳܐ of the evening ܦܳܢܝܳܝܳܐ 5 turning point ܩܰܡܛܳܘܣ، ܩܰܡܦܛܳܘܣ 5 matches



1 purple ܐܰܪܓܽܘܳܢܳܐ 2 purple ܐܰܪܓܘܢܳܝܳܐ 3 violet ܡܢܺܝܫܟܼܳܐ، ܡܢܺܝܫܟ̈ܶܐ .pl violet, purple ܡܢܺܝܫܟܼܳܝܳܐ bot 4 purple, lilac ܡܢܺܝܫܟܳܝܳܐ 5 purple ܣܳܣܓܰܘܢܳܐ 6 purple ܦܝܪܦܪܘܢ gr 6 matches









1 prisoner, captive, hostage ܐܰܣܺܝܪܳܐ، ܒܰܪ ܐܰܣܺܝܪܳܐ (ܐܶܣܰܪ) prisoners, captives, hostages ܐܰܣܺܝܪ̈ܶܐ .pl prison ܒܶܝܬ ܐܰܣܺܝܪ̈ܶܐ Bound him and threw him in prison. ܐܰܣܪܶܗ ܘܰܐܪܡܶܝܗ ܒܒܶܝܬ ܐܰܣܺܝܪ̈ܶܐ. 2 imprisonment, captivity, relations ܐܰܣܺܝܪܽܘܬܳܐ (ܐܶܣܰܪ) band, bandage, prison ܐܰܣܽܘܪܳܐ binding, imprisonment, bondage, interdict ܐܰܣܽܘܪܝܳܐ 3 prison ܒܶܝܬ ܠܒܽܘܟܝܳܐ (ܠܒܰܟ) 4 prison ܒܶܝܬ ܢܛܽܘܪܬܳܐ 5 public, prison, civil register ܕܺܝܡܽܘܣܝܳܐ (ܕܡܣ) public tribunal ܕܺܝܡܽܘܣܝܳܢ،‌ ܕܽܘܡܳܘܣܺܝܳܘܢ in public ܒܕܺܝܡܽܘܣܝܳܢ ܕܺܝܡܽܘܣܝܳܐ adj 6 general ܚܳܒܽܘܫܳܐ (ܚܒܰܫ) prison, cell, loft ܚܳܒܽܘܫܬܳܐ، ܚܒܽܘܫܬܳܐ besieger, defender ܚܰܒܳܫܳܐ ܚܳܒܽܘܫܬܳܐ، ܚܒܽܘܫܬܳܐ f 7 prescription, guard ܢܛܽܘܪܬܳܐ، ܢܛܽܘܪܽܘܬܳܐ (ܢܛܰܪ) ܢܛܽܘܪ̈ܳܬܳܐ، ܢܛܽܘܪ̈ܘܳܬܳܐ prison ܒܶܝܬ ܢܛܽܘܪܬܳܐ ܢܛܽܘܪ̈ܳܬܳܐ، ܢܛܽܘܪ̈ܘܳܬܳܐ pl 8 prison ܦܽܘܠܰܩܺܐ prisons ܦܽܘ̈ܠܰܩܶܐ phylacteries ܦܽܘܠܰܩܛܶܪ̈ܺܝܰܐ gr، ܦܽܘ̈ܠܰܩܶܐ pl 8 matches

1 art, craft, workmanship, skill ܐܽܘܡܳܢܽܘ (ܐܡܢ) artifice, craftiness, guile ܐܽܘܡܳܢܽܘܬܳܐ engines of war ܐܽܘܡܳܢ̈ܘܳܬܳܐ، ܐܽܘܡܳܢ̈ܘܳܢ pl 2 eminent, able ܛܽܘܠܺܝܩܳܐ، ܛܽܘܠܝܳܩ skill ܛܽܘܠܝܳܩܽܘܬܑܳܐ 3 skillful, learned ܡܗܺܝܪܳܐ skilfully ܡܗܺܝܪܳܐܝܺܬ skill ܡܗܺܝܪܽܘܬܳܐ 3 matches





1 moves, agitates, trembles, fears, quivers ܢܙܽܘܥ (ܙܘܥ) ܙܳܐܰܥ، ܙܺܝܥܳܐ، ܙܺܝܥܬܳܐ .f، ܙܳܝܥܳܐ ܙܺܝ̈ܥܺܝܢ .m. pl، ܙܺܝ̈ܥܳܬܳܐ .f. pl، ܙܰܝ̈ܺܝܥܳܢ .f. pl 1 matches

1 solicitous to ܚܰܢܺܝܳܐܐ، ܠ (ܚܢܳܐ) intention, opinion, inquiry ܚܢܳܝܳܐ 2 inquiry, interrogation ܫܐܘܽܠܳܐ inquiries, interrogations ܫ̈ܐܘܽܠܶܐ pl 2 matches







1 throw into a pit ܓܡܨ، ܓܰܡܶܨ be thrown into a pit ܐܶܬܓܡܶܨ، ܐܶܬܓܰܡܰܨ pit, pitfall, trench "for tree planting" ܓܽܘܡܳܨܳܐ Both will fall into a ditch. ܐܶܬܓܰܡܰܨ p. r ܬܪܰܝܗܽܘܢ ܒܓܽܘܡܳܨܳܐ ܢܳܦܠܺܝܢ. 2 throw, fling, drive back, take away ܙܢܰܩ، ܙܢܽܩ ܐܶܙܕܢܰܩ archery, shooting with arrows ܙܢܳܩܳܐ ܐܶܙܕܢܰܩ p 3 to take, hold, throw, strike with the fist, cudgel ܙܳܪ ܙܘܰܪ 4 to hide, veil ܚܦܳܐ throw oneself at some one's feet ܚܦܺܝ 5 strike, vanquish, overthrow, wound, fix, shoot forth ܡܚܳܐ throw oneself upon ܡܚܳܐ ܥܰܠ to slap ܡܚܳܐ ܦܰܟܳܐ 6 to cast, throw, put ܪܡܳܐ ܪܳܡܶܐ ܪܳܡܳܝܐ Bound him and threw him in prison. ܐܰܣܪܶܗ ܘܰܐܪܡܶܝܗ ܒܒܶܝܬ ܐܰܣܺܝܪ̈ܶܐ. 7 to hurl, throw, cast ܫܕܶܐ ܢܶܫܕܶܐ، ܫܳܕܶܐ، ܫܳܕܝܳܐ، ܫܰܕܝܳܐ، ܫܕܰܘ be thrown, be hurled, thrown out ܡܶܫܬܕܶܐ Collected the good in vessels, but threw the bad away. Whatever goes into the mouth passes into the stomach and is expelled.ܛܳܒ̈ܶܐ ܐܰܪܡܺܝܽܘܗ ܒܡܳܐܢ̈ܶܐ ܘܒܺܝܫ̈ܶܐ ܫܕܰܘ ܠܒܰܪ. ܡܶܕܶܡ ܕܥܳܐܶܠ ܠܦܽܘܡܳܐ ܠܟܰܪܣܳܐ ܗ̱ܽܘ ܐܳܙܶܠ: ܘܡܶܢ ܬܰܡܳܢ ܒܬܰܕܟܺܝܬܳܐ ܡܶܫܬܕܶܐ ܠܒܰܪ. 8 to hurl, throw, cast ܫܰܕܺܝ، ܐܰܫܕܺܝ 9 hurling, throwing, deposing ܫܕܳܝܳܐ throw, cast, bowshot 9 matches





1 visible, remarkable ܚܰܙܝܳܐ (ܚܙܳܐ) openly ܚܰܙܝܳܐܝܺܬ sight ܚܙܳܝܳܐ، ܡܶܚܙܳܐ 2 appeares, seems, think ܡܶܬܶܚܙܶܐ (ܚܙܳܐ) seems ܡܶܬܰܚܙܝܳܐ visible ܡܶܬܚܰܙܝܳܢ 1. What do you think 2. visible and invisible 1. ܡܳܢܳܐ ܡܶܬܶܚܙܶܐ ܠܟܽܘܢ 2. ܡܶܬܚܰܙܝܳܢ ܘܰܕܠܳܐ ܡܶܬܚܰܙܝܳܢ 3 visible ܡܶܬܚܰܙܝܳܢܳܐ (ܚܙܳܐ) visibly ܡܶܬܚܰܙܝܳܢܳܐܝܺܬ manifestation, appearance, view, visibility ܡܶܬܚܰܙܝܳܢܽܘܬܳܐ 3 matches

1 to make desert ܐܰܨܕܺܝ (ܨܳܕ) 2 desert ܐܰܫܺܝܡܽܘܢ 3 fields, country, desert ܕܰܒܪܳܐ (ܕܒܰܪ) ܕܒܰܪܬܳܐ، ܕܒܳܪܬܳܐ rustic ܕܰܒܪܳܝܳܐ 4 wasted, indigent, devastation ܚܰܪܒܳܐ، ܚܪܶܒ، ܚܰܪܽܘܒܳܐ (ܚܪܶܒ) desert, ruin ܚܰܪܒܬܳܐ wild grapes ܣܓܽܘܠܳܐ ܚܰܪܒܳܐ ܚܰܪܽܘܒܳܐ c، ܚܰܪܒܬܳܐ f 5 destruction, demolition ܚܰܪܒܳܢܳܐ (ܚܪܶܒ) rot ܚܰܪܒܽܘܬܳܐ devastation, desert, desert ܚܽܘܪܒܳܐ 6 desert, empty, rotten ܚܰܪܽܘܒܳܐ (ܚܪܶܒ) exhaustion ܚܰܪܽܘܒܽܘܬܳܐ 7 sharp tooth ܠܗܳܐ foolish ܡܰܠܗܝܳܐ desert, laid waist ܡܫܰܠܗܝܳܐ 8 desert ܡܰܕܒܰܪ، ܡܰܕܒܪܳܐ (ܕܒܰܪ) desert, inhabitant of the desert, hermit ܡܰܕܒܪܳܝܐ، ܡܰܕܒܪܳܢܳܝܳܐ 9 siren, hyena, sea-dog ܣܺܝܪܺܝܢ desert bird ܣܺܝܪ̈ܺܝܢܰܣ siren: a sea nymph (part woman and part bird) supposed to lure sailors to destruction on the rocks where the nymphs livedܣܺܝܪ̈ܺܝܢܰܣ pl 10 be or become deserted, be unprovided, become sterile ܨܕܳܐ، ܨܕܺܝ be tired ܨܕܳܬ ܢܰܦܫܶܗ desert, empty ܨܳܕܝܳܐ، ܨܳܕܶܐ 10 matches





1 Hermes, Mercury ܐܰܪܡܺܝܣ، ܗܶܪܡܺܝܣ ܢܳܒܘ m. name, planet 2 mercury ܙܺܝܘܰܓ، ܙܺܝܘܓܳܐ، ܙܺܝܒܩ، ܙܺܝܘܽܩ mercuric chloride ܙܺܝܘܰܓ ܚܶܘܪܳܐ mercury oxide ܙܺܝܘܰܓ ܣܡܽܘܩܳܐ .min 2 matches





1 to float, swim, navigate, wander (mind), inundate ܛܳܦ ܢܛܽܘܦ 1 matches

1 to make evil, worse, to declare bad ܐܰܒܶܐܫ (ܒܶܐܫ) to hurt, to sin ܐܰܒܶܫ to be worse than to hurt, afflict, sinܐܰܒܶܫ ܡܶܢܐܰܒܫ ܠ 2 to press hard, come heavily, to throng, grow worse ܬܟܶܒ be urgent, pressing, assiduous ܢܶܬܟܰܒ، ܬܳܟܶܒ، ܬܳܟܒܳܐ، ܬܟܺܝܒ 2 matches

1 summit (of mountain), top ܓܒܺܝܢܳܐ brow, brows ܓܒܺܝ̈ܢܶܐ pl the space between the eyebrows, brow ܒܶܝܬ ܓܒܺܝ̈ܢܶܐ 2 mountain, wilderness ܛܽܘܪ، ܛܽܘܪܳܐ mountain top, mountain summit ܩܰܪܢܳܐ ܕܛܽܘܪܳܐ mountain chaine, mountain range ܫܺܫܠܰܬ ܛܽܘܪܳܐ 2 matches

1 sacrifice, victim ܕܶܒܚܳܐ، ܕܒܶܚܬܳܐ، ܕܽܘܒܚ، ܕܽܘܒܚܳܐ (ܕܒܰܚ) peace offering ܕܶܒܚܳܐ ܫܰܠܡܳܐ sacrifices, victims ܕ̈ܶܒܚܶܐ .pl 1 matches



1 stick, firebrand ܐܽܘܕܳܐ burning piece of wood ܐܽܘܕܳܐ ܕܬܳܐܶܢ charred stick ܐܽܘܕܳܐ ܕܡܚܰܪܟܳܐ 2 burning with ܒܠܺܝܥ (ܒܠܰܥ) struck ܒܰܠܺܝܥ immersed in debt ܒܠܺܝܥ ܒܚܰܘ̈ܒܶܐ ܒܠܺܝܥ p. p. a، ܒܰܠܺܝܥ 3 burning ܓܰܘܘܙܳܠܳܐ، ܓܰܘܙܳܠܽܘܬܳܐ (ܓܰܘܙܶܠ) 4 burning coals ܓܽܘܡܪ̈ܶܐ، ܓܽܘܡܪ̈ܺܝܢ (ܓܡܽܘܪܬܳܐ) glowing, incandescent ܓܽܘܡܪܳܢܳܝܳܐ، ܓܽܘܡܪܳܢܳܝܬܳܐ f 5 be on fire, burn, be burned ܝܺܩܶܕ، ܢܺܐܩܰܕ fire, conflagration ܝܳܩܶܕܬܳܐ، ܝܳܩܕܰܬ، ܝܳܩܽܘܕܽܬܳܐ consumed, burning, on fire ܝܰܩܺܝܕܳܐ، ܡܰܩܺܝܕܳܐ 6 of life coals, burning ܡܰܓܡܰܪ 7 inflammable ܡܶܫܬܰܠܗܒܳܢܳܐ (ܠܗܒ) burning, ardour ܫܽܘܠܗܳܒܳܐ 8 burning heat ܨܶܚܳܐ،‌ ܨܳܚܳܐ (ܨܚ) ܨܚ 9 burning, thirsty ܨܰܝܺܝܦ، ܨܰܐܺܝܦ 10 burning, flaming ܨܰܪܺܝܚܳܐ (1 ܨܪܰܚ) 10 matches

1 escape from, save, deliver ܐܰܓܗܺܝ، ܡܶܢ (ܓܗܳܐ) 2 flee, escape ܓܗܳܐ ܢܶܓܗܶܐ،‌ ܡܶܓܗܶܐ he might flee from shame ܡܶܢ ܚܶܣܕܳܐ ܢܶܓܗܶܐ ܗ̱ܘܳܐ 3 to escape ܛܥܳܐ ܡܶܢ 4 escape ܡܰܕ ܢܶܡܰܕ be able, reach, dare ܐܰܡܶܕ، ܐܶܡܰܕ ܐܶܡܰܕ rappr 5 escape ܡܰܡܕܳܢܽܘܬܳܐ f 6 resist, rebel against ܡܪܰܕ، ܥܰܠ escape from, be difficult för, take refuge ܡܪܰܕ ܡܶܢ resist ܐܶܬܡܪܶܕ 7 escape ܡܶܬܬܰܡܕܳܢܽܘܬܳܐ (ܡܰܕ) impossibility of escape ܠܳܐ ܡܶܬܬܰܡܕܳܢܽܘܬܳܐ 8 to flee, escape, avoid ܥܪܰܩ ܢܶܥܪܽܘܩ ܥܳܪܶܩ، ܥܳܪܩܳܐ، ܥܰܪܺܝܩ 9 to escape from, go out ܦܠܰܛ، ܡܶܢ to let escape, to free, to save, to remove ܦܰܠܶܛ to escape ܐܶܬܦܰܠܰܛ 10 survivor, saved ܦܰܠܺܝܛܳܐ (ܦܠܰܛ) escape, salvation, the escaped ܦܽܘܠܳܛܳܐ 10 matches



1 somewhat bitter ܐܰܝܟ ܡܰܪܺܝܪ 1 matches

1 participant, faithful, receiver ܢܳܣܽܘܒܳܐ (ܢܣܰܒ) insane ܢܣܺܝܒ، ܢܣܺܝܒ ܗܰܘܢܳܐ taking, reception, communion ܢܣܺܝܒܽܘܬܳܐ ܢܣܺܝܒ .p. p 1 matches



1 light boat ܩܰܪܩܽܘܪܳܐ boats ܩܰܪ̈ܩܽܘܪܶܐ pl ܩܰܪܩܽܘܪܽܘܢܺܝܬܳܐ 1 matches















1 palm fiber ܐܰܕܽܘܠܳܐ، ܐܳܕܽܘܠܳ the fibrous involucre of the plam-tree 2 to remain, be left over, exceed ܝܺܬܰܪ، ܢܺܐܬܰܪ، ܬܺܐܬܰܪ be better than, surpass, gain, have profit, be useful ܝܺܬܰܪ ܡܶܢ string, sinew, fiber, beam ܝܰܬܪܳܐ، ܝܺܬܰܪ 3 a palm-spathe ܫܺܝܫܽܘܪܳܐ rop of palm fiber ܫܺܝܫܽܘ̈ܪܶܐ pl 3 matches



1 coat, cloak, covering ܓܰܠܳܐ ܓܰܐܠܳܐ ܓܰܠܬܳܐ 2 bury, cover over, hide, penetrate ܛܡܰܪ ܐܶܬܛܡܰܪ covering over, buried ܛܡܺܝܪܽܘܬܐ، ܛܡܳܪܳܐ ܐܶܬܛܡܰܪ p 3 covering ܟܽܘܣܳܝܳܐ (ܟܣܳܐ) 4 cloak, covering ܟܽܘܫܦܳܐ، ܟܽܘܫܦܬܳܐ (ܟܫܦ) 5 cover, covering, hangings ܟܣܳܝܳܐ (ܟܣܳܐ) full moon ܟܶܣܳܐܐ، ܟܶܐܣܳܐ to cover, to hide, to put on ܟܰܣܺܝ، ܐܶܬܟܰܣܺܝ ܐܶܬܟܰܣܺܝ p. r 6 secretly ܟܶܣܝܳܐ، ܒܟܶܣܝܳܐ (ܟܣܳܐ) covering, hiding ܟܶܣܝܳܢܳܐ، ܟܰܣܝܽܘܬܳܐ hood, toque, head-dress ܟܽܘܣܺܝܬܳܐ 7 to overlay, plate, encrust ܩܪܰܡ، ܢܶܩܪܽܘܡ، ܩܳܪܶܡ covering, membran ܩܪܳܡܳܐ envelope (of the heart) ܡܰܩܪܡܳܐ 8 planking, roof covering ܪܰܩܦܳܐ، ܪܩܳܦܳܐ 9 covering over ܫܽܘܟܳܦܳܐ 10 concealment, covering ܬܰܚܦܺܝ، ܬܰܚܦܺܝܬܳܐ (ܚܦܳܐ) veils ܬܰܚ̈ܦܝܳܢ pl 11 covering, garment, vesture, cloak, kerchief ܬܟܣܺܝ (ܬܟܰܣ) ܬܟܣܺܝܬܳܐ f ܬܟܣ̈ܺܝܳܬܳܐ pl 11 matches







1 speaks, talks, discusses ܢܡܰܠܶܠ (ܡܶܠܬܳܐ) they speak, they talk, they discuss ܢܡܰܠܠܽܘܢ .pl 1 matches

1 filing, polishing ܫܳܝܽܘܦܽܘܬܳܐ 1 matches

1 foster-father ܡܪܰܒܝܳܢܳܐ foster-mother, nanny ܡܪܰܒܝܳܢܺܝܬܼܳܐ .f foster brother ܒܰܪ ܡܪܰܒܝܳܢܳܐ 1 matches



1 passing the night, vigil ܒܰܘܬܳܐ (ܒܽܘܬ) ܒܰܘ̈ܬܳܐ، ܒܰܘ̈ܬܺܝܢ he kept vigil that night ܥܒܰܕ ܒܰܘܬܳܐ ܒܠܺܠܝܳܐ ܗܰܘ ܒܰܘ̈ܬܳܐ، ܒܰܘ̈ܬܺܝܢ pl 2 temporal, passing, transient, transitory ܙܰܒܢܳܝܳܐ، ܙܰܒܢܳܢܳܝܳܐ، ܙܰܒ̈ܢܳܝܶܐ .pl (ܙܰܒܢܳܐ) temporally ܙܰܒܢܳܐܝܺܬ ܙܰܒܢܳܝܬܳܐ، ܙܰܒ̈ܢܳܝܳܬܳܐ .f. pl 3 walk, passing ܡܺܐܙܠܳܐ journy ܡܺܐܙܰܠ departure ܡܺܐܙܰܠܬܳܐ 4 traveller, transgressor, transitory ܥܳܒܽܘܪܳܐ (ܥܒܰܪ) transitory things ܥܳܒܽܘܪ̈ܝܳܬܳܐ in passing ܥܳܒܽܘܪܳܐܝܺܬ 5 passing over, ford, straits, end, limit ܥܶܒܪܳܐ (ܥܒܰܪ) 6 to leave, quit, go away, return (home), pass away, to be unleavened ܦܛܰܪ، ܢܶܦܛܰܪ، ܦܳܛܰܪ passing away ܦܳܛܪܳܐ foolish ܦܰܛܳܪܳܐ 6 matches



1 test, trial, temptation ܢܶܣܝܽܘܢܳܐ tests, trials, temptations ܢܶܣܝܽܘ̈ܢܶܐ pl 1 matches

1 weaving ܙܳܩܽܘܪܽܘܬܳܐ (ܙܩܰܪ) weaver ܙܰܩܳܪܳܐ tissue, linen, context, whole ܙܩܽܘܪܳܐ 1. linen clothes, garments 2. scarlet vest 1. ܙܩܽܘܪܳܐ ܟܶܬܳܢܳܝܳܐ 2. ܙܩܽܘܪܳܐ ܕܰܙܚܽܘܪܽܝܬܳܐ 1 matches





1 bond, impediment, enigma ܦܟܳܪܳܐ (ܦܟܰܪ) to bind, ensnare ܦܰܟܰܪ bonds, ensnared ܐܶܬܦܰܟܰܪ 1 matches



1 general, common, ordinary ܓܰܘܳܢܳܝܳܐ، ܓܰܘܳܢܳܝܬܳܐ .f (ܓܰܘܳܐ) commons, generals ܓܰܘܳܢܳܝ̈ܶܐ، ܓܰܘܳܢܳܝ̈ܳܬܳܐ .pl patriarch ܐܰܒܳܐ ܓܰܘܳܢܳܝܳܐ 1 matches

1 deceit, fraud, trick ܕܽܘܪܳܡܳܐ ܕܽܘ̈ܪܳܡܳܐ 2 falsity, fraud, lie, craft ܙܺܐܦܳܐ (ܙܝܦ) false, liar ܙܺܐܦܳܢܳܐ false ܙܺܐܦܳܢܳܝܳܐ 3 error, ignorance, forgetting, illusion, fraud ܛܳܥܝܽܘܬܳܐ (ܛܥܳܐ) erring ܛܰܥܝܳܐ، ܛܰܥܝܝܳܐ error, misstake ܛܰܥܽܘܢܳܐ 4 seducer, planet ܡܰܛܥܝܳܢܳܐ (ܛܥܳܐ) ܡܰܛܥܝܳܢܳܐܝܺܬ،‌ ܛܳܥܝܳܐܝܺܬ corruption, allurements, fraud ܡܰܛܥܝܳܢܽܘܬܳܐ ܛܳܥܝܳܐܝܺܬ c 5 harmful ܢܳܟܽܘܝܳܐ (ܢܟܳܐ) harm, fraud, pain ܢܶܟܝܳܢܳܐ 6 injustice, fraud ܥܶܬܳܐ (ܥܢܬ) to accuse of fraud ܥܰܬܺܝ ܥܰܡ to use craft ܐܶܬܥܰܬܺܝ 7 fraud ܪܰܡܝܽܘܬܳܐ casting out, exposing 7 matches



1 comer, arrival ܐܳܬܘܽܝܳܐ (ܐܶܬܳܐ) comers, arrivals ܐܳܬܘܽܝ̈ܶܐ pl 2 arrival ܡܰܛܝܳܐ (ܡܛܳܐ) ܡܳܛܝܳܐ 3 arrival, nature ܡܰܝܬܝܽܘܬܳܐ، ܡܰܝܬܺܝܘ̈ܳܬܳܐ etymology ܡܰܝܬܝܽܘܬܳܐ ܫܡܳܐ ܡܰܝܬܺܝܘ̈ܳܬܳܐ pl 4 arrive ܡܢܰܥ goal, term ܡܶܢܥܳܐ arrival ܡܽܘܢܳܥܳܐ، ܡܶܬܡܰܢܥܳܢܽܘܬܳܐ 5 entrance, arrival ܡܰܥܠܳܐ، ܡܥܰܠ (ܥܰܠ) introduction, beginning, return, dedication ܡܰܥܰܠܬܳܐ beginning of ܡܰܥ̈ܳܠܰܝ 5 matches

1 fabrication, melted object, ornament, pottery ܚܫܰܠܬܳܐ، ܚܶܫ̈ܠܳܬܳܐ (ܚܫܰܠ) formation ܚܫܳܠܳܐ to forge ܚܰܫܶܠ ܚܶܫ̈ܠܳܬܳܐ pl 1 matches





1 vision, sight, aspect, spectacle, revelation ܚܶܙܘܳܐ (ܚܙܳܐ) visions, sights, aspects, spectacles, revelations ܚ̈ܶܙܘܶܐ، ܚܶܙܘ̈ܳܢܶܐ in vision, visionary ܒܚܶܙܘܳܐ، ܚܰܙܝܳܐܝܺܬ ܚ̈ܶܙܘܶܐ، ܚܶܙܘ̈ܳܢܶܐ pl 2 eye, source, bud, bulb (boot.), guide, capital, brightness, aspect ܥܰܝܢܳܐ، ܥܺܝܢ ܥܰܝܢ̈ܶܐ، ܥܰܝܢ̈ܳܬܳܐ yourself ܒܥܰܝܢܳܟ And why you see the mote that is in your brother's eye, but you don't consider the beam that is in your own eye.ܠܡܳܢܳܐ ܕܶܝܢ ܚܳܙܶܐ ܐܰܢ̱ܬ ܓܶܠܳܐ ܕܰܒܥܰܝܢܶܗ ܕܰܐܚܽܘܟ؛ ܘܩܳܪܺܝܬܳܐ ܕܰܒܥܰܢܳܟ ܠܳܐ ܒܳܚܰܪ ܐܰܢ̱ܬ. 2 matches



1 Mexico ܡܶܟܣܺܝܟ Mexican ܡܶܟܣܺܝܟܳܝܳܐ Mexican (feminine) ܡܶܟܣܺܝܟܳܝܬܳܐ f 1 matches





1 cry, crash ܓܰܪܓܺܝ ܓܽܘܪܓܳܝܳܐ 1 matches

1 to be desired ܐܶܣܬܘܺܝ (ܣܘܐ) 2 to apply oneself to ܚܦܰܛ ܥܰܠ to be desired ܐܶܬܚܦܶܛ careful, eager ܚܦܺܝܛܳܐ 2 matches











1 to mount, bestride, ride ܪܟܶܒ، ܢܶܪܟܰܒ، ܪܳܟܶܒ riding ܪܳܟܒܳܐ 2 riding ܪܳܟܽܘܒܽܘܬܳܐ horsemanship 2 matches



1 respect, honour, dignity, expense, book margin ܐܺܝܩܳܪܳܐ (ܝܺܩܰܪ) to respect, to honor, to dignify ܢܝܰܩܰܪ، ܡܝܰܩܰܪ 2 expense ܐܰܢܰܠܽܘܡܰܐ expenses ܐܰܢܰܠܽܘ̈ܡܰܛܰܐ ܐܰܢܰܠܽܘ̈ܡܰܛܰܐ pl 3 expense ܕܰܦܰܢܺܐ، ܕܰܦܰܢ̈ܶܐ، ܕܰܦܰܢܰܐܣ to spend ܕܰܦܶܢ (ܕܰܦܰܢ̈ܶܐ، ܕܰܦܰܢܰܐܣ) pl 4 want, need, mulct, expense ܚܰܣܺܝܪܽܘܬܳܐ، ܚܽܘܣܪܳܢܳܐ (ܚܣܰܪ) curse, offensive language ܡ̈ܶܠܶܐ ܕܚܽܘܣܪܳܢܳܐ 5 publication, translation, expense, tumour ܡܰܦܰܩܬܳܐ (ܢܦܰܩ) subtraction 6 prostitute ܢܦܳܩܳܐ، ܢܳܦܩ̈ܳܬ ܫܽܘ̈ܩܶܐ (ܢܦܰܩ) insane ܢܦܺܝܩ، ܢܦܺܝܩ ܡܶܢ ܗܰܘܢܶܗ mine, expense ܢܶܦܩܳܐ ܢܳܦܩ̈ܳܬ ܫܽܘ̈ܩܶܐ f. pl، ܢܦܺܝܩ p. p 7 expense, cost ܩܰܪܩܽܘܚܳܐ 7 matches

1 oil ܙܰܝܬܳܐ olive, olive tree ܙܰܝܬܳܐ، ܙܰܝ̈ܬܶܐ .pl olive grove ܒܶܝܬ ܙܰܝܬܳܐ 1 matches

1 venture, surmise ܫܓܺܝܡܽܘܬܳܐ 1 matches





1 healing, therapeutic, healer, physician ܡܰܐܣܝܳܢܳܐ، ܡܰܐܣܝܳܢܺܝܬܳܐ (ܐܣܳܐ) healing ܡܰܐܣܝܳܢܽܘܬܳܐ ܡܰܐܣܝܳܢܺܝܬܳܐ، ܡܰܐܣܝܳܢܽܘܬܳܐ f 1 matches

1 princess "The Virgin Mary" ܒܰܪ̱ܬ ܡܰܠܟܳܐ 1 matches

1 taking, possession, closing, junction ܐܰܚܺܝܕܽܘܬܳܐ entering on an enheritance ܐܰܚܺܝܕܽܘܬܳ ܝܳܪܬܽܘܬܳܐ being in possession, occupancy ܐܰܚܺܝܕܽܘܬܳ ܩܶܢܝܳܢܳܐ 2 at the same time as ܥܰܡ ܕ just as he was entering ܥܰܡܳܗ̇ ܕܥܰܠ while he was still speaking ܥܰܡܳܗ̇ ܕܡܶܠܬܳܐ 2 matches















1 lengthen, extend ܐܰܘܪܶܟ 2 to extend ܐܰܘܫܶܒ (ܝܫܒ) 3 stretch out, extend, flatten, straighten, ܦܫܰܛ ܢܶܦܫܽܘܛ، ܦܳܫܶܛ، ܦܳܫܛܳܐ، ܦܫܺܝܛ be stretch out, be simple ܐܶܬܦܫܶܛ 3 matches

1 to close the ways, to hold the roads ܐܶܚܳܕ ܐܘܽܪ̈ܚܳܬܳܐ 2 street, road, stratum ܐܶܣܛܪܳܛ roads ܐܰܣܛܪ̈ܰܐܛܳܘܣ، ܣܛܪ̈ܰܐܛܰܐܣ ܐܶܣܛܪܳܛ f، ܐܰܣܛܪ̈ܰܐܛܘܣ، ܣܛܪ̈ܰܐܛܰܐܣ pl 2 matches

1 Dublin ܕܰܒܠܺܢ 1 matches

1 rolling pin ܓܳܪܽܘܡܳܐ 2 to roll away ܥܰܓܶܠ be rolled ܥܰܪܓܶܠ، ܐܶܬܥܰܪܓܰܠ rolling ܥܽܘܓܳܠܳܐ ܐܶܬܥܰܪܓܰܠ p. r 2 matches





1 came, arrived ܐܰܬܺܝ (ܐܶܬܳܐ) 2 to be arrived ܐܶܬܬܰܝܬܺܝ (ܐܶܬܳܐ) 3 arrive, bring, lead ܡܰܢܰܥ (ܡܢܰܥ) arrived ܐܶܬܡܰܢܰܥ 3 matches



1 in one bound ܒܚܕܳܐ ܗܦܺܝܟܬܳܐ contradictions, contarierty ܗܦܺܝ̈ܟܳܬܳܐ pl averted faces ܐܰܦ̈ܶܐ ܗܦܺܝ̈ܟܳܬܳܐ 1 matches



1 mayor ܕܰܗܩܳܢܳܐ 1 matches

1 murder, homicide ܩܰܛܽܘܠܽܘܬܳܐ (ܩܛܰܠ) murder ܩܰܛܺܝܠܽܘܬܳܐ 1 matches



1 senate ܒܽܘܠܺܝ senator ܒܽܘܠܶܘܛܺܝ ܒܽܘܠܺܝ gr. f 2 senate, senator, counsellor ܣܽܘܢܩܠܺܝܛܳܘܣ senate ܣܽܘܢܩܠܺܝܛܳܘܬܳܐ gr 3 senator ܣܶܢܰܛܽܘܪ lat 3 matches

1 to yield (fragrance), to perfume, to gladden ܐܰܒܣܶܡ (ܒܣܶܡ) 2 to introduce, produce, yield, begin, invade ܐܰܥܶܠ (ܥܰܠ) ܐܶܬܬܰܥܰܠ introduction, entrance ܡܰܥܠܳܢܽܘܬܳܐ ܐܶܬܬܰܥܰܠ P 2 matches





1 to grind, digest, examine ܛܚܶܢ، ܛܚܰܢ ܐܶܬܛܚܶܢ baker ܛܰܚܳܢܬܳܐ ܐܶܬܛܚܶܢ p، ܛܰܚܳܢܬܳܐ f 1 matches

1 lodging, habitation ܐܰܘܳܢܳܐ، ܐܰܘܘܳܢܳܐ (ܐܰܘܳܢ) ܐܰܘ̈ܳܢܶܐ، ܐܰܘܳܢܬܳܐ store houses ܐܰܘ̈ܳܢܶܐ ܠܬܘܪܣܳܝܳܐ .pl ܐܰܘ̈ܳܢܶܐ m. pl، ܐܰܘܳܢܬܳܐ f 2 camping place, resting place, lodging ܒܶܝܬ ܡܰܫܪܝܳܐ (ܫܪܳܐ) ܒܶܝܬ ܡܰܫܪ̈ܝܳܢܶܐ pl 2 matches

1 hence ܗܳܡܶܟܳܐ on that account ܡܶܢ ܗܳܡܶܟܳܐ ܗܳܐ، ܡܶܢ، and ܟܳܐ composition of 2 hence ܡܶܟܳܐ from that time here and there, on both sides ܡܶܟܳܐ ܘܡܶܟܳܐ، ܡܶܟܳܐ ܘܰܠܟܳܐ ܡܶܟܳܐ=(ܡܶܢ + ܟܳܐ) 3 four years hence ܪܰܒܥܰܬ 3 matches

1 entirely, fully ܒܰܣܦܳܐ، ܠܰܣܦܳܐ ܣܦܳܐ (ܣܶܦܬܳܐ) in a undertone ܬܚܶܬ ܣܶܦܬܶܗ thick-lipped, hang lipped ܣܶܦܬܳܢܳܐ 2 etcetera, etc ܘܣܳܟܳܐ (ܣܳܟ) entirely, upon the whole, generally ܒܣܳܟܶܗ briefly ܡܶܢ ܣܳܟܶܗ، ܣܳܟܶܗ، ܒܣܳܟܳܐ، ܐܰܝܟ ܕܰܒܣܳܟܳܐ 3 totality, entirety ܟܽܘܠܳܝܽܘܬܳܐ (ܟܽܠܳܐ) universal, entire, catholic ܟܽܠܳܢܳܝܳܐ entirely ܟܽܠܳܢܳܐܝܺܬ، ܟܽܠ ܟܽܠܳܢܳܐܝܺܬ 4 all of us ܟܽܠܰܢ ܡܶܢ ܣܳܟܰܢ (ܣܳܟ) entirely ܣܳܟ ܣܳܟܺܝ̈ܢ extreme, excessive ܕܰܒܣܳܟ̈ܶܐ ܐܰܚܪ̈ܳܝܶܐ 5 utterly, entirely, altogether ܠܰܓܡܳܪ، ܓܡܺܝܪܳܐܝܺܬ (ܓܡܰܪ) 6 preceeding, altogether, at all, entirely, in all manners ܡܶܢ ܟܽܠܦܪܽܘܣ 7 entirely ܡܶܢ ܣܽܘܦ ܘܰܠܣܽܘܦ، ܠܣܰܘܦܳܐ (ܣܳܦ) everywhere ܒܟܽܠ ܣܰܘܦܺܝ̈ܢ finite ܣܰܘܦܳܝܳܐ 8 fulfiller, doer, efficient ܡܫܰܡܠܝܳܢܳܐ (ܡܠܳܐ) entirely ܡܫܰܡܠܝܳܐܝܺܬ perfection, completeness, entirety, soundness, full growth ܡܫܰܡܠܝܽܘܬܳܐ 9 multiply, press, abound ܣܒܰܣ fill entirely ܣܒܰܣ ܡܠܳܐ narrow, dense, thick, crowded ܣܒܺܝܣܳܐ 10 completion, consummation, achievement, fulfilment, perfection, satisfaction, confirmation, ordination ܫܽܘܡܠܳܝܳܐ (ܡܠܳܐ) entirely ܒܫܽܘܡܠܳܝܳܐ perfection ܫܽܘܡܠܳܝܽܘܬܳܐ 11 entirely, fully, unanimously ܫܰܠܡܳܐܝܺܬ (ܫܠܶܡ) adv 11 matches









1 combat ܐܰܬܠܺܝܣܳܐ ܐܰܬܠܺܝ̈ܣܶܐ ܐܰܬܠܺܝܣܽܘܬܳܐ ܐܰܬܠܺܝ̈ܣܶܐ pl، ܐܰܬܠܺܝܣܽܘܬܳܐ pl 2 combat ܟܬܳܫܳܐ (ܟܬܰܫ) scourge, plague, attack, combat ܡܰܟܬܳܫܳܐ 3 embitter ܡܰܪܺܝ (ܡܰܪ) emulate, apply oneself ܡܰܪܺܝ ܒ combat ܐܶܬܡܰܪܺܝ 4 entangle, intermingle ܥܰܪܙܶܠ (ܥܙܰܠ) compose carefully ܐܶܬܥܰܪܙܰܠ interlacing, entanglement, combat, mockery ܥܽܘܪܙܳܠܳܐ، ܥܽܘܪ̈ܙܳܠܶܐ .pl ܥܰܪ̈ܙܶܠܶܐ .pl 4 matches



1 stilled, stopped, silenced ܫܰܬܶܩ 1 matches

1 lake ܝܰܡܬܳܐ، ܝܰܡܰܬ lakes ܝܰܡ̱ܡ̈ܰܬܳܐ .pl، ܝܰܡ̱ܡ̈ܳܢ .pl 1 matches











1 baker ܐܰܦܳܝܳܐ (ܐܶܦܳܐ) 2 baker ܐܰܪܕܩܽܘܦܳܐ gr 3 to grind, digest, examine ܛܚܶܢ، ܛܚܰܢ ܐܶܬܛܚܶܢ baker ܛܰܚܳܢܬܳܐ ܐܶܬܛܚܶܢ p، ܛܰܚܳܢܬܳܐ f 4 baker ܟܰܒܳܙܳܐ ar 5 baker ܢܰܚܬܽܘܡܳܐ bakers ܢܰܚܬܽܘܡ̈ܶܐ .pl baking ܢܰܚܬܽܘܡܽܘܬܳܐ 6 chief baker ܪܰܒ ܢܰܚ̈ܬܘܡܶܐ 6 matches



1 shock, cause, execuse ܛܪܳܝܳܐ (ܛܪܳܐ) 2 trepidation, shock ܫܽܘܪܙܰܥܳܐ 2 matches





1 ebony, ebony-tree ܐܰܒܢܽܘܣܳܐ ebony (kind of wood) 1 matches

1 be unsheathed, drawn ܐܶܫܬܡܶܛ 1 matches





1 walker ܕܪܺܝܓܳܐ (ܕܪܰܓ) 1 matches



1 irrationally, like a beast ܒܥܺܝܪܳܐܺܝܬ (ܒܥܰܪ) 2 games ܠܽܘܕܳܘܢ gladiator, beast fighter, pillager, calumniator ܠܽܘܕܳܪܳܐ beast fighting ܠܽܘܕܳܪܽܘܬܳܐ lat 3 noxious, impious, scamp, ܣܳܪܽܘܚܳܐ (ܣܪܰܚ) beast ܣܳܪܽܘܚܬܳܐ cruelly ܣܳܪܽܘܚܳܐܝܺܬ ܣܳܪܽܘܚܬܳܐ f 3 matches









1 promise, counsel ܡܽܘܠܟܳܢܳܐ (ܡܠܰܟ) goods ܡܽܘ̈ܠܟܳܢܶܐ initiated ܒܰܪ ܡܽܘܠܟܳܢܳܐ 2 counsel, exhort, promise, threaten ܡܠܰܟ to deliberate, repent ܐܶܬܡܠܶܟ counsellor, promiser ܡܳܠܽܘܟܳܐ 3 counsel ܡܶܠܟܳܐ، ܡܠܶܟ (ܡܠܰܟ) counsellor, companion ܒܰܪ ܡܶܠܟܳܐ، ܒܥܶܠ ܡܶܠܟܳܐ initiated in his learning ܒܰܪ̱ܬ ܡܶܠܟܶܗ 4 to converse ܢܣܰܒ ܥܶܢܝܳܢ (ܢܣܰܒ) talkative ܢܣܰܒ ܥܰܠ ܦܽܘܡܶܗ take counsel ܢܣܰܒ ܪܶܥܝܳܢܳܐ 5 suitable, expedient ܦܳܩܚܳܐ، ܦܳܩܚܳܝܳܐ (ܦܩܰܚ) it is better, its is expedient ܦܰܩܳܚ، ܦܰܩܳܚܳܐ counsel ܦܽܘܩܳܚܳܐ 5 matches















1 non-existence, negation, absence, deprivation ܓܠܺܝܙܽܘܬܳܐ (ܓܠܙ) cruelty, omission "grammar" ܓܠܺܝܙܽܘܬ ܪ̈ܰܚܡܶܐ negative ܓܠܺܝܙܽܘܬܳܢܳܝܳܐ 2 empty, wrongly, vainly, enough ܣܦܺܝܩܳܐܝܺܬ (ܣܦܰܩ) void, absence, vanity, poverty, liesure, capacity, sufficiency ܣܦܺܝܩܽܘܬܳܐ liesure ܣܽܘܦܩܳܢܳܐ 3 absence ܪܰܚܺܝܩܽܘܬܳܐ (ܪܚܰܩ) 3 matches













1 surprise, happen, was necessary, occur ܥܰܪܶܨ (ܥܪܰܨ) surprised, happened, was necessary, occured ܥܪܺܝܨ 1 matches

1 partial, private ܡܢܳܬܳܝܳܐ، ܡܢܳܬܳܢܳܝܳܐ (ܡܢܳܐ) partly ܡܢܳܬܳܐܝܺܬ، ܡܢܳܬܳܢܳܐܝܺܬ 1 matches













1 lofty, sublime, precious ܡܥܰܠܝܳܐ، ܡܥܰܠܰܝ (ܥܰܠ) excellently ܡܥܰܠܝܳܐܝܺܬ elevation, exaltation, majesty, superiority, power ܡܥܰܠܝܽܘܬܳܐ 2 lofty, high, supreme, sublime, excellent, numerator ܥܶܠܳܝܳܐ (ܥܰܠ) the angels ܥܶܠܳܝ̈ܶܐ upper part ܥܶܠܳܝܬܳܐ ܥܶܠܳܝ̈ܶܐ pl، ܥܶܠܳܝܬܳܐ f 2 matches

1 palace ܐܺܝܘܳܢܳܐ 2 palace guard ܐܶܣܟܽܠܳܪܳܐ، ܣܟܽܠܳܪܳܐ 3 palace ܐܳܦܰܕܢܳܐ f 4 palace ܒܶܝܬ ܡܰܠܟܳܐ (ܡܰܠܟܳܐ) kingdom, royal palace ܒܶܝܬ ܡܰܠܟܽܘܬܳܐ 5 palace, castle, fortress ܒܺܪܬܳܐ، ܒܺܝܪܬܳܐ، ܒܺܐܪܬܳܐ ܒܺܐܪ̈ܳܬܳܐ pl 6 royal ܕܡܰܠܟܽܘܬܳܐ (ܡܠܰܟ) heir to the throne ܒܰܪ ܡܰܠܟܽܘܬܳܐ kingdom, palace ܒܶܝܬ ܡܰܠܟܽܘܬܳܐ 7 palace, temple, holies, church ܗܰܝܟܠܳܐ، ܗܰܝܟܰܠ inhabitation in the temple ܗܰܝܟܠܽܘܬܳܐ 8 palace ܦܰܠܰܛܺܝܢ، ܦܽܘܠܛܺܝܢ palaces ܦܰܠܰܛܺܝ̈ܰܐ، ܦܰܠܰܛܘ̈ܳܬܳܐ gr، f، ܦܰܠܰܛܺܝ̈ܰܐ، ܦܰܠܰܛܘ̈ܳܬܳܐ pl 9 prefect of the palace ܩܽܘܪܳܐܦܰܠܰܛܺܝܣ gr 10 palace steward ܩܶܣܛܪܺܝܣܺܝܣ 11 palace ܩܰܨܪܳܐ ar 11 matches

1 to aim, direct the dart, to verify (weight) ܕܓܰܠ ܕܰܓܰܠ 1 matches

1 globe ܐܶܣܦܺܝܪ ܐܰܪܥܳܐ 1 matches

1 trusted, safe ܬܟܺܝܠ، ܬܟܺܝܠܳܐ (ܬܟܠ) ܬܟܺܝܠܬܳܐ f 1 matches

1 shaving, chip, fillig ܓܪܳܕܬܳܐ (ܓܪܰܕ) copper filling, an eel ܓܪܳܕܬܳܐ ܕܢܰܚܫܳܐ 2 copper, bronze ܢܚܳܫܳܐ، ܢܚܳܫܳܝܬܳܐ .f copper, brazen ܢܚܳܫܳܝܳܐ bronze age ܕܳܪܳܐ ܢܚܳܫܳܝܳܐ 2 matches





1 payment voucher ܦܽܘܩܕܳܢ ܡܰܦܩܳܢܽܘܬܼܳܐ receipt voucher ܦܽܘܩܕܳܢ ܠܒܳܟܼܳܐ، ܦܽܘܩܕܳܢ ܡܩܰܒܠܳܢܽܘܬܼܳܐ 1 matches

1 to think, hope, wait for, ܣܒܰܪ، ܢܶܣܒܰܪ to seem ܐܶܣܬܒܰܪ thought, said, supposed, suspected, skillful ܣܒܺܝܪ ܐܶܣܬܒܰܪ p 1 matches

1 general, common, ordinary ܓܰܘܳܢܳܝܳܐ، ܓܰܘܳܢܳܝܬܳܐ .f (ܓܰܘܳܐ) commons, generals ܓܰܘܳܢܳܝ̈ܶܐ، ܓܰܘܳܢܳܝ̈ܳܬܳܐ .pl patriarch ܐܰܒܳܐ ܓܰܘܳܢܳܝܳܐ 2 simple, erect, ordinary, common ܦܫܺܝܛܳܐ، ܦܫܺܝܛܬܳܐ (ܦܫܰܛ) upright, simply, generally ܦܫܺܝܛܳܐܝܺܬ 3 simple, ordinary ܫܚܺܝܡܳܐ book of everyday prayers brown 3 matches



1 to put to flight ܐܰܦܰܪ (ܦܰܪ) to give up the ghost ܐܶܬܦܰܪܦܰܪ flapping, fluttering, squirm ܦܰܪܦܰܪ، ܦܽܘܪܦܳܪܳܐ 2 to submit ܝܰܗ̄ܒ ܠܨܶܒܝܳܢܶܗ to give up the ghost ܝܰܗ̄ܒ ܪܽܘܚܶܗ to put in the good graces of ܝܰܗ̄ܒ ܒܪ̈ܰܚܡܶܐ ܩܕܳܡ 3 to give up the ghost ܣܳܩ ܐ̄ܚܪ̈ܳܝܳܬܳܐ (ܣܳܩ) breath, respiration, smell, nostrils ܣܰܘܩܳܐ smell ܣܝܳܩܳܐ 3 matches



1 lust, luxury, pride ܐܶܣܛܪܶܢܺܝܰܐ، ܣܛܪܶܢܺܝܰܐ gr 2 elate, embellish ܓܰܐܰܐ ܓܰܝܰܐ، ܢܓܰܐܰܐ، ܢܓܰܝܰܐ، ܡܓܰܐܰܐ، ܡܓܰܐܰܝ̈ܶܐ، ܢܶܬܓܰܐܰܐ، ܢܶܬܓܰܝܰܐܐ، ܐܶܬܓܰܐܰܐ، ܐܶܬܓܰܝܰܐܐ to bear oneself grandly, magnificently, with pride ܡܶܬܓܰܐܰܐ، ܡܶܬܓܰܝܰܐܰܐ، ܡܶܬܓܰܐܝܳܐ 3 stateliness, splendour, pride ܓܰܐܝܽܘܬܳܐ (ܓܐܐ) pride, lewdness, delights ܓܶܐܘܽܬܳܐ، ܓܶܐܘ̈ܳܬܳܐ، ܓܶܐܘ̈ܳܢ proud ܓܶܐܘܽܬܳܢܳܐ، ܓܶܐܘܽܬܳܢܺܝܬܳܐ، ܓܶܐܘ̈ܽܬܳܢܶܐ، ܓܶܐܘ̈ܽܬܳܢܝܳܬܳܐ ܓܶܐܘ̈ܳܬܳܐ pl، ܓܶܐܘ̈ܽܬܳܢܶܐ m.pl، ܓܶܐܘ̈ܽܬܳܢܝܳܬܳܐ f .pl 4 pride ܚܬܺܝܪܽܘܬܳܐ (ܚܬܰܪ) 5 to be puffed with pride ܚܬܰܪ to boast ܐܶܬܚܬܰܪ proud, boastful ܚܬܺܝܪܳܐ 6 softness, pride ܡܥܰܫܩܽܘܬܳܐ (ܥܫܩ) 7 arrogance ܡܫܰܥܠܝܽܘܬܳܐ (ܥܰܠ) pride ܫܽܘܥܠܳܝܳܐ pride, insolence ܡܫܬܰܥܠܝܳܢܽܘܬܳܐ 8 trouble, hurry, fatigue, activity, disagreement, difficulty, grief, pride, stubbornness ܥܣܳܣܳܐ (ܥܰܣ) to torment ܐܰܥܶܣ 9 pride ܪܳܡܽܘܬܳܐ (ܪܳܡ) 10 glory ܫܽܘܒܗܳܪܳܐ (ܒܗܪ) pride boasting, pomp 11 magnificence, pride, arrogance ܫܽܘܥܠܳܝ، ܫܽܘܥܠܳܝܳܐ (ܥܠܳܐ) 11 matches







1 a well-fought contest ܐܰܓܽܘܢܳܐ ܫܰܦܺܝܪܳܐ they wresteled together ܥܒܰܕܽܘ ܐܰܓܽܘܢܳܐ ܥܰܡ ܚ̈ܕܳܕܶܐ champion ܓܰܒܪܳܐ ܕܐܰܓܽܘܢܳܐ 1 matches

1 turned into ashes, became cloudy ܐܶܬܩܰܛܰܡ (ܩܛܶܡ) p 2 cloud ܥܰܝܡܳܐ nebulous, obscure ܥܰܝܺܡ nebulous, cloudy ܡܶܬܥܰܝܰܡ 3 turn into ashes ܩܛܶܡ ashes ܩܶܛܡܳܐ ashy, mixed with ashes, cloudy, gray (color) ܩܶܛܡܳܝܳܐ، ܩܶܛܡܳܢܳܝܳܐ، ܩܶܛܡܳܢܳܝܳܬܳܐ .f The would have repented long ago in sackcloth and ashes.ܩܶܛܡܳܢܳܝܳܬܳܐ f ܟܒܰܪ ܕܶܝܢ ܒܣܰܩ̈ܶܐ ܘܰܒܩܶܛܡܳܐ ܬܳܒܘ. 3 matches





1 remains, plenty, value, virtue, advantage, gain, increase, interests ܝܽܘܬܪܳܢܳܐ (ܝܺܬܰܪ) advantageous ܝܽܘܬܪܳܢܳܝܳܐ remains, surplus, plenty ܬܰܘܬܳܪܳܐ 2 the most possible ܝܰܬܺܝܪ ܒܝܰܬܺܝܪ، ܝܰܬܺܝܪ ܥܰܠ ܝܰܬܺܝܪ (ܝܺܬܰܪ) especially ܝܰܬܺܝܪܳܐܝܺܬ superiority, advantage, surplus, superfluity, augmentation, plenty ܝܰܬܺܝܪܽܘܬܳܐ 3 opulence, plenty ܟܰܗܺܝܢܽܘܬܳܐ 4 excellently ܡܝܰܬܪܳܐܝܺܬ (ܝܺܬܰܪ) excellence, superiority, perfection, plenty, utility ܡܝܰܬܪܽܘܬܳܐ 5 attraction, inclination, plenty ܢܽܘܬܳܥܳܐ (ܢܬܰܥ) 6 plenty ܣܰܒܥܳܐ (ܣܒܰܥ) 7 dense ܥܰܒܛܳܐ (ܥܒܰܛ) plenty, multitude ܥܽܘܒܛܳܐ to make plentiful ܥܰܒܶܛ 8 wrong ܥܠܺܝܒܳܐ (ܥܠܰܒ) oppresion, frustration ܥܠܺܝܒܽܘܬܳܐ injustice, plenty ܥܽܘܠܒܳܢܳܐ 9 easy, clear ܦܫܺܝܩ، ܦܫܺܝܩܳܐ (ܦܫܩ) easily, clearly, confidently, inconsiderately ܦܫܺܝܩܳܐܝܺܬ facility, plenty, permission ܦܫܺܝܩܽܘܬܳܐ 9 matches

1 sentence ܐܰܦܳܦܰܣܺܝܣ order negation gr. f 2 incision, cutting, circumcision, part, flock, decree, convent ܓܙܳܪܳܐ (ܓܙܰܪ) sentence ܓܙܳܪܕܺܝܢܳܐ، ܓܙܳܪ̈ܕܺܝܢܶܐ ܓܙܳܪ̈ܕܺܝܢܶܐ pl 3 sentence, judgement, decree ܓܢܳܘܡܰܐ ܓܢܳܘܡ̈ܰܣ ܓܢܳܘܡ̈ܰܣ f. pl 4 fate ܚܪܺܝܩܳܐ (ܚܪܰܩ) stroke, streak, limit, necktie ܚܶܪܩܳܐ end, fixed time, decree, sentence ܚܽܘܪܩܳܢܳܐ 5 decree, sentence, fate, agreed price ܦܽܘܣܩܳܢܳܐ (ܦܣܰܩ) ܦܽܘܣܩܳܢܳܐ ܕܕܰܗܒܳܐ ܟܬܳܒܳܐ ܕܦܽܘܣܩܳܢܳܐ 6 decree, sentence ܦܳܣܺܝܩܬܳܐ (ܦܣܰܩ) abridgement, brief ܦܳܣܺܝܩ̈ܳܬܳܐ day of judgement ܝܰܘܡܳܐ ܕܦܳܣܺܝܩ̈ܳܬܳܐ ܦܳܣܺܝܩ̈ܳܬܳܐ pl 7 cutting, retrenchment, suppression, abolition, castration, cessation, end, separation, decision, decree, sentence, definition, distinction, excommunication, party, fraction, herd ܦܣܳܩܳܐ (ܦܣܰܩ) uninterruptedly ܕܠܳܐ ܦܣܳܩܳܐ in brief ܒܰܦܣܳܩܳܐ 8 final sentence ܦܣܳܩܳܐ ܓܡܺܝܪܳܐ (ܓܡܺܝܪܳܐ) 8 matches

1 devouring, throat, whirlpool (sea) ܒܳܠܰܥܬܳܐ f (ܒܠܰܥ) sewer ܒܳܠܽܘܥܬܳܐ، ܒܳܠܽܘܥܺܝܬܳܐ fish-hook ܒܰܠܽܘܥܳܐ، ܒܰܠܽܘ̈ܥܶܐ pl Go to the water and cast a hook. ܙܶܠ ܠܡܰܝܳܐ ܘܰܐܪܡܳܐ ܒܰܠܽܘܥܳܐ. 2 fist blow ܓܽܘܢܳܪܐ، ܓܽܢܳܪܳܐ throat 3 throat ܓܰܪܓܰܪܬܳܐ، ܓܰܓܰܪܬܳܐ، ܓܰܓܪ̈ܳܬܳܐ glutton ܓܰܓܪܳܢܳܐ quinsy ܥܽܘܒ̈ܝܳܢܶܐ ܕܓܰܓܰܪܬܳܐ ܓܺܝܓܰܠ f، ܓܰܓܪ̈ܳܬܳܐ pl 4 to reprimand ܙܰܓܰܙ (ܙܓܰܪ) to hinder ܐܰܙܓܰܪ throat ܙܰܓܙܽܘܙܳܐ 5 palate, throat, taste ܚܶܢܟܳܐ، ܚܶܟܳܐ ܚܶܢ̈ܟܶܐ suffering, sad ܡܰܪܺܝܪ ܚܶܢ̈ܟܶܐ ܚܶܢ̈ܟܶܐ pl 6 to be dumb, silent, to become deaf ܚܪܶܫ، ܐܶܬܚܪܶܫ throat ܚܶܪܽܘܫܬܳܐ، ܚܰܪܽܘܫܬܳܐ deaf, dumb ܚܪܺܝܫܳܐ 7 pharynx, throat ܝܰܫܛܳܐ anat 7 matches



1 Maria ܡܰܪܝܰܡ 2 Ave Maria ܨܠܽܘܬܳܐ ܡܰܪܝܰܡܰܝܬܳܐ Hail Maria 2 matches



1 wealth ܟܪܺܝܡܰܛܰܐ 2 abundantly, opulently ܥܰܬܺܝܪܳܐܝܺܬ (ܥܬܰܪ) opulence ܥܰܬܺܝܪܽܘܬܳܐ richness, wealth ܥܽܘܬܪܳܐ 2 matches

1 solitude, desolation ܨܳܕܝܽܘܬܳܐ (ܨܳܕ) solitude, vacuum ܨܶܕܝܳܐ to lay waste ܨܰܕܺܝ 1 matches

1 dancing and singing ܐܰܪܟܺܝܣܛܽܘܬܳܐ f 2 dancing in chorus ܫܽܘܘܳܪܳܐ 2 matches











1 gathering, quest, anthology ܠܽܘܩܳܛܳܐ (ܠܩܰܛ) 1 matches

1 uncover, show, publish, declare, go into exile, flee ܓܠܳܐ ܢܶܓܠܶܐ، ܡܶܓܠܶܐ، ܓܠܺܝ، ، ܓܠܳܝ، ܓܠܰܘ، ܓܠܳܝܶܝ̈ܢ، ܓܳܠܶܐ، ܓܳܠܝܳܐ be manifested, be evident ܓܠܺܝ، ܐܶܬܓܠܝ to open (the eye, the ear)ܓܠܳܐ ܥܰܠ، ܐܶܬܓܠܝ p 1 matches





1 when, (when), somtimes ܐܶܡܰܬܝ̱، (ܐܶܡܰܬܝ̱ ܕ)، ܐܺܝܬ ܐܶܡܰܬܝ̱ long since, whenever ܡܶܢ ܐܶܡܰܬܝ̱، ܐܶܡܰܬܝ̱ ܕܗܽܘ at all times, i hope so ܒܟܽܠ ܐܶܡܰܬܝ̱، ܐܶܡܰܬܝ̱ ܕܶܝܢ 2 whenever ܟܽܠ ܐܶܡܬܝ̱ ܕ 2 matches





1 prey ܒܶܙܬܳܐ، ܒܶܙܰܬ (ܒܰܙ) booty, plunder, loot ܒܙܳܙܳܐ، ܒܙܽܘܙܝܳܐ، ܒܙܺܝܙܽܘܬܳܐ ܒܶܙ̈ܬܶܐ pl، ܒܙܺܝܙܽܘܬܳܐ c 2 guiding, managment, driving, ploughing ܕܒܳܪܳܐ (ܕܒܰܪ) booty, convoy of captives ܕܒܳܪܬܳܐ،‌ ܕܒܳܪ̈ܳܬܳܐ ܕܒܳܪ̈ܳܬܳܐ .f. pl 3 booty ܬܰܚܠܽܘܨܳܐ (ܚܠܰܨ) 3 matches



1 sheet of metal, plate, amulet ܛܰܣܳܐ، ܛܰܣ̈ܶܐ .pl to laminate ܛܰܣܺܝܣ to cover with metal plates ܛܰܣܺܝܣ ܩܕܳܡ writings in metall ܟ̈ܬܳܒܶܐ ܕܛܰܣ̈ܶܐ 1 matches





1 athletic contests, valour ܐܰܬܠܺܝܛܽܘܬܳܐ (ܐܰܬܠܺܝܛܳܐ) 1 matches





1 soul, vital, life, person, man, any one ܢܰܦܫܳܐ ܢܦܶܫ ܢܰܦܫ̈ܳܬܳܐ ܢܰܦܫ̈ܳܬܳܐ f. pl 2 vital force, growth ܫܽܘܺܝܚܽܘܬܳܐ 2 matches

1 narrating, telling ܡܶܫܬܰܥܝܳܢܽܘܬܳܐ (ܫܥܳܐ) 1 matches







1 mercy, clemency, parsimony ܚܰܘܣܳܢܳܐ (ܚܳܣ) compassion, kindness, indulgence, benevolence ܚܰܝܽܘܣܬܳܢܽܘܬܳܐ charity association ܟܢܘܫܬܳܐ ܕܚܰܘܣܳܢܳܐ ܚܰܝܽܘܣܬܳܢܽܘܬܳܐ c 2 mercy ܪ̈ܰܚܡܶܐ (ܪܰܚܡܳܐ) mercy, charity ܡܰܪܚܡܳܢܽܘܬܳܐ merciful ܡܠܶܐ ܪ̈ܰܚܡܶܐ 2 matches



1 inflection, modulation, melodic modes ܪܶܟܢܳܐ ܪ̈ܶܟܢܶܐ pl 1 matches



1 untilled land, uncultivated ܒܽܘܪܳܐ (ܒܳܪ) simple stupid ܒܽܘܪܳܐ adj 2 foolish, stupid, fool ܣܰܟܠܳܐ، ܣܰܟ̈ܠܶܐ .pl، ܣܰܟܠܺܝܢ .pl ܣܟܰܠ ܣܟܰܠܬܳܐ f 3 to thicken, swell ܥܒܺܝ (ܥܒܳܐ) thick, dense, heavy, stupid, swollen, pocket ܥܰܒܝܳܐ، ܥܒܶܐ stupidly, roughly ܥܰܝܒܳܐܝܺܬ 4 deaf, difficult, stupid, obstinate ܥܰܛܠܳܐ، ܥܛܶܠ stupidly, roughly ܥܰܛܠܳܐܝܺܬ difficulty, stupidness, stubborness ܥܰܛܠܽܘܬܳܐ 5 frivolous, stupid, insane ܫܳܛܽܘܪܳܐ، ܫܳܬܽܘܪܬܳܐ (ܫܛܰܪ) vapid talk ܡܰܡܠܳܠܐ ܫܳܛܽܘܪܳܐ 5 matches



1 Hungary ܗܽܘܢܓܰܪܝܰܐ 1 matches







1 enemy ܐܰܢܛܺܪܶܛܳܐ 2 enemy, the devil ܒܥܶܠܕܒܳܒܳܐ 3 as an enemy ܒܥܶܠܕܒܳܒܳܐܝܺܬ 4 adversary ܒܥܶܠܕܺܝܢܳܐ، ܒܰܥܰܠܬܕܺܝܢܳܐ (ܒܰܥܠܳܐ) enemy, opponent, enemies, opponents ܒܥܶܠܕܰܪܳܐ، ܒܥܶܠܕܰܪ̈ܶܐ pl diabolical ܒܥܶܠܙܒܽܘܒܳܝܳܐ ܒܰܥܰܠܬܕܺܝܢܳܐ f 5 enemy ܒܥܶܠܕܰܪܳܐ (ܒܰܥܠܳܐ) enimies ܒܰܥ̈ܠܰܝ ܕܰܪ̈ܶܐ pl enimies ܒܥܶܠܕܰܪ̈ܶܐ pl ܒܥܶܠܕܰܪܳܐ= ܒܥܶܠ + ܕܰܪܳܐ 6 contrary, adversary, enemy ܕܰܠܩܽܘܒܠܳܐ (ܩܒܰܠ) on the contrary ܒܕܰܠܩܽܘܒܠܳܐ 7 rebellious, resisting, enemy, taking refuge ܡܰܪܺܝܕܳܐ (ܡܪܰܕ) rebellious ܡܰܪܺܝܕܳܝܳܐ incite to revolt ܐܰܡܪܶܕ 8 destructive, enemy ܣܳܚܽܘܦܳܐ (ܣܚܰܦ) destruction ܣܚܺܝܦܽܘܬܳܐ row ܣܚܳܦܳܐ 9 to hate ܣܩܰܪ ܐܶܣܬܩܰܪ enemy ܣܳܩܽܘܪܳܐ ܣܩܽܪ 9 matches



1 day of birth, birth of Christ, horoscope, sun rising ܒܶܝܬ ܝܰܠܕܳܐ 1 matches













1 fortunate, lucky ܓܰܕܳܢܳܐ، ܓܰܕܳܢܳܝܬܳܐ (ܓܰܕܳܐ) good fortune, good luck ܓܰܕܳܢܽܘܬܳܐ 1 matches



1 curdle, coagulate, grow thick ܡܣܳܐ to decay, rot ܐܶܬܡܣܺܝ humid, rotten, weak (heart) ܡܰܣܝܳܐ ܡܣܳܐ intr 2 multiply, press, abound ܣܒܰܣ fill entirely ܣܒܰܣ ܡܠܳܐ narrow, dense, thick, crowded ܣܒܺܝܣܳܐ 3 to be thick ܥܒܰܛ ܥܒܽܛ thick, dense, wooded, numerous ܥܒܺܝܛܳܐ 4 to thicken, swell ܥܒܺܝ (ܥܒܳܐ) thick, dense, heavy, stupid, swollen, pocket ܥܰܒܝܳܐ، ܥܒܶܐ stupidly, roughly ܥܰܝܒܳܐܝܺܬ 5 thick, heavy, gross, cruel, dreadful (voice) ܥܰܓܪܳܐ، ܥܓܰܪ thickness, dullness, stupidity, rigour, cruelty ܥܰܓܪܽܘܬܳܐ to make harsh ܥܰܓܰܪ 6 deep, thick, extreme, difficult ܥܰܡܺܝܩܳܐ (ܥܡܰܩ) 7 patched, pieced ܪܩܺܝܥܳܐ thick 8 turbid, thick ܬܶܐܛܪܳܝܳܐ، ܬܶܐܛܪܳܢܳܝܳܐ 8 matches



1 to double, repeat 2 ܥܰܦ ܢܶܥܽܘܦ be doubled ܥܳܦ، ܐܶܥܰܦ ܥܳܦ، ܐܶܥܰܦ rappr 2 repeat, do again ܬܢܳܐ ܢܶܬܢܶܐ، ܬܢܺܝ، ܬܳܢܶܐ، ܬܳܢܝܳܐ 2 matches





1 damage, penalty, fine ܙܺܝܡܺܝܰܐ (ܙܡܝ) ܙܺܝܡܺܝܰܐܣ snow, hoar-frost ܙܡܳܝܬܳܐ ܙܺܝܡܺܝܰܐܣ pl 2 tribute, penalty ܡܰܕܰܐܬܳܐ، ܡܰܕܰܬܳܐ، ܡܰܐܕܰܐܬܳܐ tributes, penaltie ܡܰܕ̈ܐܬܶܐ، ܡܰܕ̈ܰܬܶܐ، ܡܰܐܕ̈ܰܐܬܶܐ .pl the kings tribute ܡܰܕܰܐܬܳܐ ܕܡܰܠܟܳܐ 3 penalty, punishment ܩܨܳܨܳܐ (ܩܰܨ) 3 matches

1 glasses ܚܰܙܝ̈ܳܬܳܐ (ܚܙܳܐ) 1 matches





1 builder ܒܰܢܳܝܳܐ (ܒܢܳܐ) ܡܒܰܢܝܳܢܳܐ 2 constructor, builder, founder ܒܰܢܳܝܳܐ، ܒܳܢܽܘܝܳܐ (ܒܢܳܐ) constructors, builders ܒܰܢ̈ܳܝܶܐ، ܒܳܢܽܘ̈ܝܶܐ the students are the builders of the future ܬܰܠܡܺܝܕ̈ܐ ܒܰܢ̈ܳܝܶܐ ܕܰܥܬܺܝܕ ܒܰܢ̈ܳܝܳܐ، ܒܳܢܽܘ̈ܝܶܐ 3 master builder ܪܺܝܫ ܢܰܓܳܪ̈ܶܐ (ܪܺܝܫ) 3 matches









1 overflwed, sweep away, sweep, shake, draw up ܓܪܰܦ، ܢܶܓܪܰܦ، ܡܶܓܪܽܘܦ، ܓܳܪܶܦ، ܓܳܪܦܳܐ، ܐܶܬܓܪܶܦ shovel, overwhelming ܓܳܪܽܘܦܳܐ flood, stylus ܓܰܪܦܳܐ، ܓܪܽܘܦܝܳܐ ܐܶܬܓܪܶܦ p 2 overflow, flood ܫܶܦܥܳܐ ܫ̈ܶܦܥܶܐ، ܫ̈ܶܦܥܺܝܢ 2 matches

1 arena ܡܺܝܕܳܐܢ ar 2 arena ܩܽܘܪܩܳܣ، ܩܽܘܪܩܣܳܐ 2 matches







1 feather, wings, pinion ܐܶܒܪܳܐ ܐܶܒܪ̈ܶܐ expanded wings ܐܶܒܪ̈ܶܐ ܕܰܦܪܺܣܺܝܢ ܐܶܒܪ̈ܶܐ pl 1 matches





1 carve, engrave, polish ܓܠܰܦ، ܢܶܓܠܽܘܦ، ܓܠܽܘܦ، ܓܳܠܶܦ، ܓܳܠܦܳܐ، ܓܠܺܝܦ، ܓܠܺܝܦܳܐ، ܓܠܺܝܦܳܬܳܐ be carved, be engraved, be polished ܐܶܬܓܠܶܦ carving, engraving, the art of carving ܓܠܳܦܳܐ، ܓܳܠܽܘܦܽܘܬܳܐ ܐܶܬܓܠܶܦ p 2 to sharpen, polish, excite ܠܛܰܫ، ܐܶܬܠܛܶܫ to calumniate ܠܛܰܫ ܠܶܫܳܢܶܗ ܥܰܠ skillfull, smart ܠܛܺܝܫܳܐ 3 scour, polish ܡܪܰܩ، ܐܶܬܡܪܶܩ pure ܡܪܺܝܩܳܐ cleanly ܡܪܺܝܩܳܐܝܺܬ 4 Poland ܦܳܘܠܳܘܢܝܰܐ Polish ܦܳܘܠܳܘܢܳܝܳܐ Polish (feminine) ܦܳܘܠܳܘܢܰܝܬܳܐ f 5 Polish ܦܘܠܰܢܕܳܝܳܐ 6 rubbing, friction, polish, chafing ܫܰܘܦܳܐ، ܫܽܘܦܳܐ 7 oil, polish ܫܽܘܦܢܳܐ 7 matches

1 beautiful, good, lovely ܫܰܦܺܝܪ، ܫܰܦܺܝܪܳܐ ܫܰܦܺܝܪܬܳܐ f ܫܰܦܺܝܪ̈ܶܐ .pl 1 matches









1 smile ܒܰܪܣܶܡ a smile ܒܰܪܣܰܡܬܳܐ f to smile ܡܒܰܪܣܶܡ 1 matches







1 Bulgaria ܒܽܘܠܓܰܪܺܝܰܐ، ܒܽܘܠܓܰܐܪܺܝܰܐ 1 matches

1 armed with cuirass ܠܰܒܳܫܳܐ (ܠܒܶܫ) 1 matches

1 broker, agent ܣܰܡܣܪܳܐ (ܣܰܡܳܐ) 2 broker ܣܰܦܣܳܪܳܐ idle talk ܣܰܦܣܳܪ̈ܶܐ 2 matches





1 cooling, refreshing ܡܦܰܝܓܼܳܢܳܐ (ܦܳܓ) refreshments ܡܦܰܝܓܼܳܢ̈ܶܐ coolness, cooling ܡܦܰܝܓܼܳܢܽܘܬܳܐ 2 refreshment, cooling, repose ܦܝܳܓܳܐ (ܦܘܓ) cooling ܦܳܝܽܘܓܽܘܬܳܐ 3 cooling, refreshing, relief ܩܽܘܪܰܬ ܪܽܘܚܳܐ 3 matches



1 distinguish, designate, mention, specify ܕܰܠܶܠ، ܕܰܐܠܶܠ (ܕܰܠ) surnamed ܐܶܬܕܰܠܰܠ divorce, legal separation ܕܽܘܠܳܠܳܐ 1. divorce papper, legal separation papper 1. ܟܬܳܒܳܐ/ܐܶܓܰܪܬܳ ܕܕܽܘܠܳܠܳܐ 2 bill of divorce ܟܬܳܒܳܐ ܕܫܽܘܒܩܳܢܳܐ (ܫܒܰܩ) Jewish law : a written document prepared according to prescribed form and given by the husband to his wife by which the marriage relation is dissolved 3 separation, distirbution, divorce, discernment, judgement, prudence, distinction, difference, kind, manner, definition ܦܽܘܪܫܳܢܳܐ (ܦܪܰܫ) pronunciation, excellence, eminence, offering, host, eucharistic bread, sacrifice, departure, death separation ܡܶܬܦܰܪܫܳܢܽܘܬܳܐ 4 divorce ܪܺܝܦܽܘܕܝܳܢ lat 5 forsaking, divorce, forgiveness ܫܒܺܝܩܽܘܬܳܐ 5 matches





1 Japan ܝܰܦܰܢ، ܝܰܐܦܰܐܢ Tokyo ܛܘܩܝܳܘ، ܛܘܟܝܳܘ Japanese ܝܰܦܳܢܳܝܳܐ 1 matches

1 partial, private ܡܢܳܬܳܝܳܐ، ܡܢܳܬܳܢܳܝܳܐ (ܡܢܳܐ) partly ܡܢܳܬܳܐܝܺܬ، ܡܢܳܬܳܢܳܐܝܺܬ 2 by ܥܰܠ ܐܺܝܕܳܐ، ܥܰܠ ܐܺܝܕ dagger, chisel, tool ܒܰܪ ܐܺܝܕܳܐ one after another, little by little, partly ܐܺܝܕܳܐ ܒܐܺܝܕܳܐ، ܒܐܺܝܕܳܐ ܒܐܺܝܕܳܐ 2 matches







1 tiger ܢܶܡܪܳܐ ܢܶܡܪܬܳܐ f 1 matches



1 great folks ܚܺܐܪ̈ܶܐ، ܒܢܰܝ̈ ܚܺܐܪ̈ܶܐ ܚܺܐܪܳܝܳܐ، ܒܰܪ ܚܺܐܪ̈ܶܐ 1 matches



1 to be thrown, exposed ܐܶܫܬܰܕܺܝ 2 spread out, expose, show, explain ܓܠܰܚ، ܢܶܓܠܽܘܚ، ܓܳܠܰܚ، ܓܰܠܰܚ declare, show forth ܐܰܓܠܰܚ out spread, exposed, shown, explained, bright (color) ܓܠܺܝܚܳܐ، ܓܠܺܝܚܬܳܐ ܓܠܺܝܚܬܳܐ f 3 enclined, addicted ܢܶܩܶܐ (ܢܩܳܐ) exposed to ܢܶܩܶܐ ܠ sheep ܢܶܩܝܳܐ، ܢܩܰܘ̈ܳܬܳܐ ܢܩܰܘ̈ܳܬܳܐ f. pl 4 to lay bare, uncover, expose, disgrace ܦܰܪܣܺܝ to be exposed ܐܶܬܦܰܪܣܺܝ 4 matches



1 a child of light, spiritually educated, enlightened, the blessed, the angels ܒܰܪ ܢܽܘܗܳܪܳܐ (ܢܗܰܪ) 2 Angels ܚܰܝ̈ܠܶܐ، ܚܰܝܠܰܘ̈ܳܬܳܐ soldirs, forces pl 3 order of angels ܛܶܓܼܡܳܐ ܕܡܰܠܰܐܟ̈ܶܐ 4 angel, messenger ܡܰܠܰܐܟܳܐ angels ܡܰܠܰܐܟ̈ܶܐ .pl mission, angelic nature ܡܰܠܰܐܟܽܘܬܳܐ 5 fire ܢܽܘܪܳܐ، ܢܽܘܪ̈ܘܳܬܳܐ angels ܒܢܰܝ̈ ܢܽܘܪܳܐ temple of fire, stove ܒܶܝܬ ܢܽܘܪܳܐ ܢܽܘܪܳܐ f، ܢܽܘܪ̈ܘܳܬܳܐ pl 6 lofty, high, supreme, sublime, excellent, numerator ܥܶܠܳܝܳܐ (ܥܰܠ) the angels ܥܶܠܳܝ̈ܶܐ upper part ܥܶܠܳܝܬܳܐ ܥܶܠܳܝ̈ܶܐ pl، ܥܶܠܳܝܬܳܐ f 6 matches

1 substitute, deputy ܢܳܛܰܪ secretary ܢܳܛܰܪ ܐ̱ܪܳܙܳܐ treasurer ܢܳܛܰܪ ܨܰܢܕܽܘܩܳܐ ܢܳܛܰܪ p. a 2 substitute, deputy ܢܳܛܰܪ ܕܽܘܟܥܳܐ 3 deputy, member, commissioner ܩܰܝܽܘܡܳܐ ܬܰܚܠܽܘܦܳܐ 3 matches

1 seal ܡܚܰܬܡܳܢܳܐ (ܚܬܰܡ) sealing, end ܚܽܘܬܳܡܳܐ to be sealed ܐܬܬܰܚܬܰܡ 1 matches

1 be loaded ܐܶܬܬܰܛܥܶܢ 1 matches







1 to be founded ܐܶܫܬܰܬܰܣ، ܐܫܬܰܣܰܬ 1 matches

1 being, existing, still alive ܩܰܝܳܡ (ܩܳܡ) chronic disease ܟܺܐܒܳܐ ܕܩܰܝܳܡ uncertain, illegal, invalid ܕܠܳܐ ܩܰܝܳܡ، ܕܠܳܐ ܩܳܘܡܳܐ 1 matches



1 ethics ܐܶܬܺܝܩܺܝ moral science ܐܺܝܬܺܝܩܺܝ، ܐܺܝܬܺܝܩܘܢ ܐܺܝܬܺܝܩܺܝf 2 moral, mental, spiritual ܣܽܘܟܳܠܳܝܳܐ (ܣܟܠ) 2 matches



1 index finger ܡܳܛܽܘܚܬܳܐ (ܡܛܚ) index fingers ܡܳܛܽܘ̈ܚܳܬܳܐ .f. pl 2 middle finger ܡܶܨܥܳܝܬܳܐ (ܡܨܰܥܬܳܐ) 3 finger ܨܶܒܥܳܐ (ܨܒܰܥ) fingers ܨܶܒ̈ܥܶܐ، ܨܶܒ̈ܥܳܬܳܐ ܨܶܒ̈ܥܶܐ .pl، ܨܶܒ̈ܥܳܬܳܐ f. pl. 4 ring finger ܨܶܒܥܳܐ ܒܶܨܪܳܐ 5 little finger ܨܶܒܥܳܐ ܚܶܨܪܳܐ 6 index finger ܨܶܒܥܳܐ ܡܳܛܽܘܚܬܳܐ 7 long finger ܨܶܒܥܳܐ ܡܶܨܥܳܝܬܳܐ 7 matches



1 pound ܠܺܝܛܪܳܐ 2 to soften, to pound ܦܰܚܰܪ ܐܶܬܦܰܚܰܪ ܐܶܬܦܰܚܰܪ p 3 to pound ܦܰܟ ܢܶܦܽܘܟ be reduced to ashes ܐܶܬܦܰܟܰܟ 4 to strike, pound, wound ܦܰܥ، ܢܶܦܰܥ ܐܶܬܦܥܰܥ broken head, bruise ܦܥܳܥܳܐ 5 to pound ܦܰܥܰܥ (ܦܰܥ) to be struck ܐܶܬܦܰܥܰܥ 6 one pound ܪܶܛܠܳܐ، ܪܺܝܛܠܳܐ weight 7 to patter, pound, hammer ܪܰܫ ܢܶܪܽܘܫ، ܪܳܐܶܫ، ܪܫܺܝܫ، 7 matches







1 to divide 1 ܦܪܰܣ، ܢܶܦܪܽܘܣ، ܦܳܪܶܣ، ܦܳܪܣܳܐ to be prepared, provided ܐܶܬܦܪܶܣ bread, wafer, coverlet, wrapper ܦܪܺܝܣܳܐ، ܦܪܺܝܣܬܳܐ wafer: a disk of unleavened bread used in a religious service (especially in the celebration of the Eucharist)ܦܪܺܝܣܬܳܐ f 2 soldier's bread ܒܽܘܩܶܠܛܳܢ 3 Bethlehem, House of bread ܒܶܝܬܼ ܠܚܶܡ 4 perfection ܓܡܳܪܳܐ (ܓܡܰܪ) on the whole ܓܡܳܪܳܐܝܺܬ live coal, coal, bit of consecrated bread ܓܡܽܘܪܬܳܐ، ܓܽܡܘܪ̈ܶܐ، ܓܡܽܘܪ̈ܳܬܳܐ، ܓܡܽܘܪ̈ܳܝܳܬܳܐ، ܓܡܽܘܪ̈ܺܝܢ ܓܽܡܘܪ̈ܶܐ pl، ܓܡܽܘܪ̈ܳܬܳܐ f.pl، ܓܡܽܘܪ̈ܳܝܳܬܳܐ f.pl، ܐ، ܓܡܽܘܪ̈ܺܝܢ pl 5 oatmeal, groats ܓܪܺܝܣܳܐ، ܓܪܺܝܣܬܳܐ، ܓܪܺܝܨܬܳܐ (ܓܪܶܣ) morsel of bread 6 bread baked under the ashes ܛܰܪܡܽܘܣܳܐ 7 bread ܠܰܚܡܳܐ bread loafs ܠܰܚܡܺܝ̈ܢ .pl Man shall not live by bread alone, but by every word that comes from the mouth of God.ܕܠܳܐ ܗܘܳܐ ܒܠܰܚܡܳܐ ܒܰܠܚܽܘܕ ܚܳܝܶܐ ܒܰܪܢܳܫܳܐ، ܐܶܠܳܐ ܒܟܳܠ ܡܶܠܳܐ ܕܢܳܦܩܳܐ ܡܶܢ ܦܽܘܡܶܗ ܕܐܰܠܗܳܐ. 8 pure wheat bread ܣܺܝܠܶܓܢܺܝܣ 9 crust of bread, piece of bread ܦܰܪܙܥܳܐ 10 bread mold ܩܰܡܚܳܢܽܘܬܳܐ (ܩܡܰܚ) 10 matches



1 wooden forms for making bricks ܟܰܣܟܳܪ̈ܶܐ ܕܠܶܒ̈ܢܶܐ 2 wooden mallet ܢܰܚܬܽܘܪܳܐ 3 wood, piece of wood ܩܰܝܣܳܐ، ܩܺܝܣ branch, small piece of wood ܩܰܝܣܽܘܢܳܐ wooden ܩܰܝܣܳܝܳܐ، ܩܰܝܣܳܢܳܐ، ܩܰܝܣܳܢܳܝܳܐ 3 matches

1 motor ܡܙܺܝܥܳܢܳܐ motors ܡܙܺܝܥܳܢ̈ܶܐ .pl 1 matches

1 strong, tough, constant, rapid ܚܺܝܨܳܐ 1 matches









1 decrease, perish, lose, suffer wrong ܚܣܰܪ be taxed, spend, want, hurt ܚܣܰܪ ܡܶܢ ܢܶܚܣܰܪ For what will it profit a man if he gains the whole world and forfeits his soul? Math. 16:26 ܡܳܢܳܐ ܓܶܝܪ ܡܶܬܗܰܢܶܐ ܒܰܪܢܳܫܳܐ ܐܶܢ ܟܽܠܶܗ ܥܳܠܡܳܐ ܢܶܩܢܶܐ: ܘܢܰܦܫܶܗ ܢܶܚܣܰܪ. 2 accomplished ܡܛܰܠܰܩ (ܛܠܶܩ) destruction, end, decrease (of the moon), repudiation, enchantment ܛܽܘܠܳܩܳܐ ܡܛܰܠܰܩ p.p 3 lacking, cease, to decrease (moon) ܢܓܽܘܙ (ܓܳܙ) 3 matches

1 kneading through, dough, chest ܐܳܨܽܘܬܳܐ ܐܳܨܘ̈ܳܬܳܐ ܐܳܨܘ̈ܳܬܳܐ pl 2 casket, chest, reliquary ܓܠܽܘܣܩܡܳܐ 3 chest, cupboard ܦܽܪܕܺܣܩܳܐ، ܦܽܪܕܺܝܣܩܳܐ 4 box, chest ܨܰܢܕܽܘܩܳܐ، ܣܰܢܕܽܘܩܳܐ ar 5 chest, ark, sarcophagus ܩܺܒܽܘܬܳܐ، ܩܺܐܒܽܘܬܳܐ، ܩܺܝܒܘܬܳܐ ܩܺܒܘ̈ܳܬܳܐ ܩܺܒܘ̈ܳܬܳܐ pl 5 matches









1 bow down, worship ܐܶܣܬܰܓܰܕ (ܣܓܶܕ) worshiped ܐܶܣܬܓܶܕ c to make worship ܐܰܣܓܶܕ 2 fear, piety, religion, worship, object of fear ܕܶܚܠܳܐ (ܕܚܶܠ) ܕܚܶܠܬܳܐ f 3 prostrate oneself, bow down, worship, bow to ܣܓܶܕ ܣܓܽܕ ܐܶܣܬܓܶܕ ܐܶܣܬܓܶܕ p 4 worship, object of adoration ܣܶܓܕܬܳܐ (ܣܓܶܕ) temple, church ܒܶܝܬ ܣܶܓܕܬܳܐ worship, mosque ܡܰܣܓܕܳܐ،‌ ܡܰܣܓܕܬܳܐ ܡܰܣܓܕܬܳܐ f 5 diligent, devout, monk ܦܳܠܽܘܚܳܐ (ܦܠܰܚ) competent for, used (word) ܦܠܺܝܚܳܐ، ܒ plough, tillage, fields, army, worship, service, devotion, execise, practice, work, task, fabrication ܦܽܘܠܚܳܢܳܐ 5 matches



1 bone, fish-bone, (core, stone, seed) ܓܪܶܡ، ܓܰܪܡܳܐ ܓܰܪ̈ܡܶܐ، ܓܰܪ̈ܡܺܝܢ، ܓܰܪ̈ܡܰܝ about herself ܥܰܠ ܓܰܪܡܳܗ My bones cry from the tomb, that Mary is the Mother of God.ܓܰܪ̈ܡܶܐ، ܓܰܪܡܺܝܢ pl ܢܶܩܥܽܘܢ ܓܰܪ̈ܡܰܝ ܡܶܢ ܩܰܒܪܳܐ ܕܡܰܪܝܰܡ ܝܳܠܕܰܬ ܐܰܠܳܗܳܐ. 2 it is he who, himself, that is to say ܗܽܘܝܽܘ (ܗܽܘܽ ܗ̄ܘ) it is she who, herself ܗܺܝܺܝ (ܗܺܝܺ ܗ̄ܝ) is to say, this very one, the same ܗܺܝ ܗܳܕܶܐ ܗܺܝ ܗܳܕܶܐ f 2 matches

1 church ܥܺܕܬܳܐ، ܥܺܕܰܬ (ܥܘܕ) churches ܥܺܕ̈ܳܬܳܐ little church ܥܺܕܬܽܘܢܺܝܬܳܐ 2 churches ܩܠܰܐܣܺܝ̈ܣ، ܐܶܩܠܺܣܝ̈ܰܣ 2 matches

1 damages, injuries ܡܫܺܝܡܳܢ̈ܝܳܬܳܐ pl 1 matches



1 to separate, select, appoint, perform, settle, define, decree, understand, solve (an engima) ܦܪܰܫ he proved clearly ܦܪܰܫ ܘܚܰܘܺܝ to be separated, divided, ceased, excommunicated ܐܶܬܦܪܶܫ 1 matches





1 varied, diverse ܙܢܳܢܳܝܳܐ (ܙܢܳܐ) diversity, quality ܙܢܳܢܳܝܽܘܬܳܐ 2 different, dissimilar, diverse ܡܫܰܓܢܰܝ، ܡܫܰܓܢܳܝܳܐ ܡܫܰܓܢܰܝܬܳܐ f 3 different, diverse ܡܫܰܚܠܦܳܐ، ܡܫܰܚܠܰܦ (ܚܠܰܦ) different, diverse ܡܫܰܚ̈ܠܶܦܶܐ .m .pl 3 matches



1 recorder ܢܳܛܪܰܬ ܩܳܠܳܐ ܡܣܰܓܠܳܢܺܝܬܳܐ 1 matches







1 passion week ܫܰܒܬܳܐ ܕܪ̈ܳܐܙܶܐ 2 love, desire, passion ܫܶܢܓܳܐ، ܫܶܢܓܬܳܐ f، ܫܢܺܝܓܽܘܬܳܐ ܫܶܢ̈ܓܳܢ pl 2 matches

1 weakness of sight ܓܗܳܪܽܘܬܳܐ (ܓܗܰܪ) 2 look, sight, spectacle, example ܚܰܘܳܪܳܐ، ܚܘܰܪ، ܚܝܳܪܳܐ 3 vision, sight, aspect, spectacle, revelation ܚܶܙܘܳܐ (ܚܙܳܐ) visions, sights, aspects, spectacles, revelations ܚ̈ܶܙܘܶܐ، ܚܶܙܘ̈ܳܢܶܐ in vision, visionary ܒܚܶܙܘܳܐ، ܚܰܙܝܳܐܝܺܬ ܚ̈ܶܙܘܶܐ، ܚܶܙܘ̈ܳܢܶܐ pl 4 visible, remarkable ܚܰܙܝܳܐ (ܚܙܳܐ) openly ܚܰܙܝܳܐܝܺܬ sight ܚܙܳܝܳܐ، ܡܶܚܙܳܐ 5 sight, visit ܚܙܳܬܳܐ (ܚܙܳܐ) ܚ̈ܙܳܬܶܐ ܚܶܙܘܳܐ ܚܶܙܘܳܐ c، ܚ̈ܙܳܬܶܐ pl 6 sight, example ܡܰܚܙܝܳܐ، ܡܰܚܙܶܐ (ܚܙܳܐ) mirror ܡܰܚܙܺܝܬܳܐ ܒܶܝܬ ܡܰܚܙܝܳܐ When I comb, I look in the mirror. ܟܰܕ ܡܣܰܪܶܩ ܐ̱ܢܳܐ ܚܳܐܪ ܐ̱ܢܳܐ ܒܡܰܚܙܺܝܬܳܐ. 7 light, sight ܢܽܘܗܪܳܐ، ܢܗܽܘܪ (ܢܗܰܪ) resplendent ܢܽܘܗܪܳܝܳܐ، ܢܽܘܗܪܳܢܳܐ shining ܢܽܘܗܪܳܢܳܝܳܐ 7 matches

1 defence (a speech of defence) ܐܰܦܳܘܠܳܘܓܺܝܰܐ f 2 going out, issue, result, harvest, pronunciation ܡܰܦܩܳܐ، ܡܰܦܰܩ (ܢܦܰܩ) reply, refutation, excuse, defence ܡܰܦܰܩ ܪܽܘܚܳܐ، ܡܰܦܰܩ ܒܪܽܘܚܳܐ at the end of the week ܡܰܦܳܩܰܝ̈ ܫܰܒܬܳܐ 3 lasting, subsisting, remaining, surviving ܩܰܝܳܡܳܐ (ܩܳܡ) guard ܩܰܝܳܡܽܘܬܳܐ restoration, strengthening, defence, establishment, constitution, state, doctrine, system, consirvation, sustenance ܩܽܘܝܳܡܳܐ 3 matches





1 village, town ܩܪܺܝܬܳܐ (ܩܪܶܐ) ܩܶܪܝܰܬ، ܩܽܘܪܰܝܬ villages, towns ܩܶܪ̈ܝܳܬܳܐ، ܩܶܪ̈ܝܳܢ، ܩܽܘܪ̈ܝܳܐ، ܩܽܘܪ̈ܝܰܐܣ، ܩܽܘܪ̈ܝܰܣ pl 1 matches



1 divided, repudiated ܐܶܫܬܰܡܰܕ 2 stair, trellis ܚܽܘܩ، ܚܰܘܩܳܐ ܚܰܘ̈ܩܶܐ divided ܐܶܬܚܰܘܰܩ the steps of the staircaseܚܰܘ̈ܩܶܐ ܕܣܶܒܠܬܳܐ 3 divided, hewn, separated, fractured ܡܶܬܦܣܶܩ (ܦܣܰܩ) divisibly ܡܶܬܦܰܣܩܳܢܳܐܝܺܬ sectioning ܡܶܬܦܰܣܩܳܢܽܘܬܳܐ 4 cracked ܣܕܺܝܩ (ܣܕܰܩ) cracked, divided ܣܕܺܝܩܳܐ scission ܣܕܺܝܩܽܘܬܳܐ ܣܕܺܝܩ p.p 5 to divide, distribute, separate, doubt ܦܰܠܶܓ (ܦܠܰܓ) be divided, be separated, to be doubt, waver ܐܶܬܦܰܠܰܓ divided, variant, heretic ܦܰܠܺܝܓܳܐ O you of little faith, why did you doubt? ܙܥܽܘܪ ܗܰܝܡܳܢܽܘܬܐ ܠܡܳܢܳܐ ܐܶܬܦܰܠܰܓܬ؟ 6 to separate, select, appoint, perform, settle, define, decree, understand, solve (an engima) ܦܪܰܫ he proved clearly ܦܪܰܫ ܘܚܰܘܺܝ to be separated, divided, ceased, excommunicated ܐܶܬܦܪܶܫ 7 to triple ܬܰܠܶܬ (ܬܠܳܬ) divided by three 8 divided to eight ܬܰܡܶܢ (ܬܡܳܢܶܐ) 8 matches



1 Cyprus ܩܘܦܪܘܣ from Cyprus ܩܘܦܪܘܣܳܝܳܐ 1 matches









1 to toil, labour, make, worry ܥܡܰܠ be attained, be tormented ܐܶܬܥܡܶܠ working ܥܳܡܽܘܠܳܐ 1 matches



1 justice, probity, holiness, alms, beneficence ܙܰܕܺܝܩܽܘܬܳܐ (ܙܰܕܶܩ) justification, alms, gift, legacy, letter of enfranchisement ܙܽܘܕܳܩܳܐ justification ܡܶܙܕܰܕܩܳܢܽܘܬܳܐ 2 legate ܠܺܓܳܐܕ legacy ܠܺܝܓܰܛܳܘܢ legatee ܠܺܝܓܰܛܳܪܳܐ gr 2 matches

1 to be pleased ܐܶܫܬܦܰܪ 1 matches

1 to loath, to be grieved ܥܳܩ to loath ܢܥܽܘܩ، ܥܳܩܰܬ ܠܶܗ affliction, difficulty, danger, anger ܥܳܩܬܳܐ 2 danger ܩܺܝܢܕܽܘܢܳܘܣ (ܩܢܕܢ) dangers ܩܺܝ̈ܢܕܽܘܢܳܘܣܽܘ pl 3 dangerous ܩܺܝܢܕܽܘܢܳܝܳܐ، ܩܽܘܢܕܽܘܢܳܝܳܐ (ܩܢܕܢ) to be in danger ܩܺܝܢܕܽܘܢܺܝܣܶܐ 4 to fear, be afraid ܩܢܰܛ، ܡܶܢ، ܒ fear, danger ܩܶܢܛܳܐ ܢܶܩܢܰܛ، ܩܳܢܶܛ، ܐܶܬܩܰܢܰܛ، ܩܳܢܛܳܐ، ܩܰܢܺܝܛ 4 matches



1 widely, abundantly ܦܰܬܝܳܐܝܺܬ (ܦܬܳܐ) width, breadth, abundance ܦܰܬܝܽܘܬܳܐ width, ampleness ܦܶܬܘܳܐ، ܦܽܘܬܝܳܐ، ܦܬܳܝܳܐ 1 matches

1 phrase, saying, answer, part ܦܶܬܓܳܡܳܐ 1 matches



1 ascent, ascension, raising, military expedition, return, vomiting ܡܰܣܩܳܐ، ܡܰܣܰܩ (ܣܠܶܩ) 2 ascent, ascension, raising, military expedition ܡܰܣܰܩܬܳܐ (ܣܠܶܩ) 3 resurrection ܢܚܳܡܬܳܐ، ܢܚܳܡܽܘܬܳܐ (ܢܚܡ) to raise up, to console ܢܰܚܶܡ، ܐܶܬܢܰܚܰܡ، ܢܰܚܶܡ raising, resurrection, comfort ܢܽܘܚܳܡܳܐ، ܢܽܘܚܳܡܽܘܬܳܐ، ܢܽܘܚܡܳܬܳܐ 1. I am the resurrection and the life. He who believes in me, even if he dies, will live. John 11:25ܐܶܬܢܰܚܰܡ p، ܢܰܚܶܡ c 1. ܐܳܢܳܐ ܐ̱ܢܳܐ ܢܽܘܚܡܳܐ ܘܚܰܝܳܐ ܡܰܢ ܕܰܡܗܰܝܡܶܢ ܒܺܝ ܐܳܦܰܢ ܢܡܽܘܬ ܢܶܚܶܐ. 3 matches

1 paradise ܓܢܽܘܢ ܚܰܕܘ̈ܳܬܳܐ، ܓܢܽܘܢ ܫܽܘܒܚܳܐ 2 the garden of Eden, Eden, paradise ܓܰܢܰܬ ܥܶܕܶܝܢ، ܓܰܢܰܬ ܚܰܕ̈ܘܳܬܳܐ (ܥܕܢ) 3 Eden, paradise ܥܕܶܝܢ (ܥܕܢ) paradisiac ܥܰܕܢܳܝܳܐ 4 garden, paradise ܦܰܪܕܰܝܣܳܐ، ܦܰܪܕܰܝܣ 4 matches



1 shouts, calls, proclaims, reads ܢܶܩܪܶܐ (ܩܪܳܐ) 1 matches



1 glory, praise ܕܽܘܟܣܳܐ ܕܽܘܟ̈ܣܺܝܰܣ glory to God ܠܰܐܠܳܗܐ ܕܽܘܟܣܳܐ ܕܽܘܟ̈ܣܺܝܰܣ .pl 2 ornament, splendour, glory, magnificence ܗܶܕܪܳܐ ܗܕܰܪ 3 glory ܚܽܘܬܪܳܐ 4 beauty, glory ܝܳܐܝܽܘܬܳܐ (ܝܳܐܝܳܐ) 5 crown of glory ܟܠܺܝܠ ܫܽܘܒܚܳܐ 6 to shine, flourish, prosper, be famous, vanquish, prevail, succeed ܢܨܰܚ ܢܶܢܨܰܚ victory, triumph, glory, splendid, achievement, great deed ܢܶܨܚܳܢܳܐ 7 splendour, glory, superiority ܢܰܨܺܝܚܽܘܬܳܐ (ܢܨܰܚ) 8 glory, height, elevation, heaven ܪܰܘܡܳܐ (ܪܳܡ) 9 exaltation, glory ܪܽܘܡܪܳܡܳܐ (ܪܳܡ) ܡܶܬܪܰܡܪܡܳܢܽܘܬܳܐ 10 glory ܫܽܘܒܗܳܪܳܐ (ܒܗܪ) pride boasting, pomp 11 praise, honor, glory, splendour ܫܽܘܒܚܳܐ (ܫܒܰܚ) 12 Glory to God ܫܽܘܒܚܳܐ ܠܰܐܠܳܗܳܐ 13 beauty, glory ܫܽܘܦܪܳܐ 14 praise, honour, glory, magnificians, hymn ܬܶܫܒܽܘܚܬܳܐ (ܫܒܰܚ) ܡܫܰܒܚܳܢܽܘܬܳܐ f ܬܶܫ̈ܒܳܚܳܬܳܐ، ܬܶܫ̈ܒܚܳܢ pl 14 matches









1 combine harvester ܕܳܪܽܘܟܬܳܐ ܚܰܨܳܕܬܳܐ 1 matches

1 to remain, be left over, exceed ܝܺܬܰܪ، ܢܺܐܬܰܪ، ܬܺܐܬܰܪ be better than, surpass, gain, have profit, be useful ܝܺܬܰܪ ܡܶܢ string, sinew, fiber, beam ܝܰܬܪܳܐ، ܝܺܬܰܪ 2 increase, exceed ܬܺܐܬܰܪ (ܝܺܬܰܪ) 2 matches

1 Saudi Arabia ܣܥܘܕܝ، ܣܥܽܘܕܝܰܐ Saudi ܣܥܽܘܕܝܳܐ Saudi (feminine) ܣܥܽܘܕܰܝܬܳܐ f 1 matches

1 diminution, fault ܒܽܘܨܳܪ، ܒܽܘܨܳܪܳܐ ܒܽܘܨܳܪ̈ܶܐ letting blood ܒܽܘܨܳܪ ܕܡܳܐ ܒܽܘܨܳܪ̈ܶܐ pl 2 omission, fault ܒܨܽܘܪܝܳܐ 3 blame, fault, blemish, question ܙܺܛܺܡܰܐ، ܙܺܛܺܡ̈ܶܐ، ܙܺܛܺܡܰܐܛܰܐ to blame, accuse ܙܰܛܶܡ ܐܶܙܕܰܛܰܡ Gr. ܙܺܛܺܡ̈ܶܐ، ܙܺܛܺܡܰܐܛܰܐ pl، ܐܶܙܕܰܛܰܡ p 4 foolishly ܣܰܟܠܳܐܝܺܬ (ܣܰܟܠܳܐ) foolishness, fault, sin ܣܰܟܠܽܘܬܳܐ foolishness ܣܰܟܠܳܢܽܘܬܳܐ، ܣܟܳܠܳܐ، ܣܰܟܠ̈ܘܳܬܗܽܘܢ their foolishness, thier faultܣܰܟܠ̈ܘܳܬܗܽܘܢ 5 fault, mistake, guilt ܥܶܕܠܳܝ ܥܶܕܠܳܝܳܐ they are guiltless.ܕܠܳܐ ܥܶܕܠܳܝ ܐܶܢܽܘܢ. 6 error, fault, defect ܦܰܘܕܳܐ (ܦܳܕ) 6 matches









1 revealed, sensible ܓܶܠܝܳܢܳܝܳܐ، ܓܶܠܝܳܢܳܝܬܳܐ (ܓܠܳܐ) ܓܶܠܝܳܢܳܝ̈ܶܐ، ܓܶܠܝܳܢܳܝ̈ܳܬܳܐ .adj ܓܶܠܝܳܢܳܝ̈ܶܐ m. pl، ܓܶܠܝܳܢܳܝ̈ܳܬܳܐ f. pl 1 matches



1 to examine, search, to discuss ܒܚܰܢ to search, examine, to discuss ܐܶܬܒܰܚܰܢ examination ܒܽܘܚܳܢܳܐ، ܡܳܬܒܰܚܢܳܢܽܘܬܳܐ ܐܶܬܒܰܚܰܢ p 2 to fire ܒܰܚܰܪ to examine ܐܶܬܒܰܚܰܪ examiner ܒܰܚܳܪܳܐ (ܒܳܚܽܘܪܳܐ see even) 3 try, examine, consider ܒܚܰܪ، ܒܚܽܪ، ܢܶܒܚܰܪ، ܡܶܒܚܰܪ، ܒܚܳܪܳܐ، ܒܚܺܝܪܳܐ be tried, examined ܐܶܬܒܚܰܪ trying, testing, considring ܢܶܬܒܚܰܪ And why you see the mote that is in your brother's eye, but you don't consider the beam that is in your own eye.ܠܡܳܢܳܐ ܕܶܝܢ ܚܳܙܶܐ ܐܰܢ̱ܬ ܓܶܠܳܐ ܕܰܒܥܰܝܢܶܗ ܕܰܐܚܽܘܟ؛ ܘܩܳܪܺܝܬܳܐ ܕܰܒܥܰܢܳܟ ܠܳܐ ܒܳܚܰܪ ܐܰܢ̱ܬ. 4 search, examine ܒܩܽܘܪ (ܒܩܰܪ) we seek a doctor ܐܳܣܝܳܐ ܒܳܩܪܺܝܢܰܢ their complaints were neglected ܒܽܘܓܢܰܝ̈ܗܽܘܢ ܠܳܐ ܒܩܺܝܪܺܝܢ imp 5 to grind, digest, examine ܛܚܶܢ، ܛܚܰܢ ܐܶܬܛܚܶܢ baker ܛܰܚܳܢܬܳܐ ܐܶܬܛܚܶܢ p، ܛܰܚܳܢܬܳܐ f 5 matches











1 to dip, to incline (scale), outweigh, to bend, to abolish ܢܛܰܠ، ܢܶܛܘܠ heavy ܢܰܛܺܝܠܳܐ slowly ܢܰܛܺܝܠܳܐܝܺܬ 1 matches





1 infant, little child ܫܰܒܪܳܐ ܫܒܰܪܬܳܐ f subst 1 matches





1 soft, fluid, subtle, transparent, rotten ܣܰܚܺܝܚܳܐ (ܣܰܚ) subtlety ܣܰܚܺܝܚܽܘܬܳܐ to dissolve, rot ܣܰܚܰܚ 2 fluid, liquid, running, travelling, apt to teach or guid ܪܳܕܽܘܝܳܐ ܪܳܕܽܘܝܬܳܐ f ܪ̈ܳܕܽܘܝܶܐ pl 2 matches

1 grounds, lees ܫܟܳܬܳܐ (ܫܟܶܬ) repose 1 matches





1 equation ܡܫܰܘܺܝܽܘܬܳܐ first degree equation ܡܫܘܝܘܬܐ ܕܕܰܪܓܳܐ ܩܰܡܳܝܳܐ second degree equation ܡܫܘܝܘܬܐ ܕܕܰܪܓܳܐ ܬܪܰܝܳܢܳܐ 1 matches

1 basket ܐܶܣܦܪܺܝܕܳܐ baskets ܐܶܣܦܪ̈ܺܝܕܺܝܢ .pl seven baskets fullܡܠܶܐ ܫܰܒܥܳܐ ܐܶܣܦܪ̈ܺܝܕܺܝܢ 2 bearer ܩܽܘܦܳܝܳܐ basket ܩܽܘܦܺܝܢܳܐ baskets ܩܽܘܦܺܝܢܺܝ̈ܢ .pl Twelve baskets full. ܬܪܰܥܣܰܪ ܩܽܘܦܺܝܢܺܝ̈ܢ ܡܠܶܝܢ. 3 palm-leaf baskets ܬܘ̈ܚܠܶܐ pl 3 matches





1 carefully ܒܚܺܝܪܳܐܝܺܬ (ܒܚܰܪ) proven virtue ܒܚܺܝܪܽܘܬܳܐ 1 matches





1 be studied ܐܶܬܗܪܰܓ (ܗܳܪܶܓ) 1 matches





1 gains, profits, deserves ܢܶܗܢܶܐ، ܡܶܬܗܰܢܶܐ (ܗܢܳܐ) ܬܶܗܢܶܐ،‌ ܬܶܬܗܢܶܐ For what will it profit a man if he gains the whole world and forfeits his soul? Math. 16:26 ܡܳܢܳܐ ܓܶܝܪ ܡܶܬܗܰܢܶܐ ܒܰܪܢܳܫܳܐ ܐܶܢ ܟܽܠܶܗ ܥܳܠܡܳܐ ܢܶܩܢܶܐ: ܘܢܰܦܫܶܗ ܢܶܚܣܰܪ. 1 matches

1 to slander, slanderer, accuser, the devil ܐܶܟܰܠ ܩܰܪ̈ܨܶܐ devil ܐܳܟܶܠܩܰܪܨܳܐ 2 enemy, the devil ܒܥܶܠܕܒܳܒܳܐ 3 an asp, viper ܓܳܪܣܳܐ، ܓܳܪ̈ܣܶܐ (ܓܪܶܣ) the viper envy ܚܣܳܡܳܐ ܓܳܪܣܳܐ the devil ܓܳܪܣܳܐ ܪܰܒܳܐ ܓܳܪ̈ܣܶܐ .m. pl 4 devil ܢܳܠܳܐ (ܢܘܠ) 5 demon, devil, evil spirit ܫܺܐܕܳܐ ܫܺܐܕ̈ܶܐ، ܫܺܐܕ̈ܺܝܢ pl 5 matches

1 to shake, to disturb, to rouse ܒܚܰܫ ta hasten, to be agitated ܒܚܶܫ weeds, tender grass ܒܽܘܚܫܺܝܢܳܐ 2 grass, straw, hay, chip ܓܶܠܳܐ ܓ̈ܶܠܶܐ، ܓ̈ܶܐܠܶܐ، ܓ̈ܶܠܠܶܐ ܓ̈ܶܠܶܐ، ܓ̈ܶܐܠܶܐ، ܓ̈ܶܠܠܶܐ pl 3 grass, hay ܓܪܳܨܺܝܬܳܐ ܓܪ̈ܳܣܛܳܝܶܐ ܓܪ̈ܳܣܛܳܝܶܐ .m. pl 4 to become hot, burn, wither ܢܶܚܰܡ (ܚܰܡ) hot, ardent, tender grass ܚܰܡܺܝܡܳܐ hot spring, bath ܚܰܡܺܝܡܬܳܐ 5 stocks ܣܰܕܳܐ grass 6 grass ܥܡܺܝܪܳܐ hay 7 grass ܥܶܣܒܳܐ، ܥܣܶܒ 8 spring "season" ܬܰܕܳܐ، ܬܰܕܳܐܐ،‌ ܬܰܐܕܳܐܐ sprouting grass 8 matches







1 cherry, cherry tree ܩܶܪܰܣܺܝܰܐ، ܩܶܐܪܰܣܺܝܰܐ 2 mahaleb cherry ܬܰܢ̈ܓܳܝܳܬܳܐ، ܬܰܢ̈ܩܳܝܳܬܳܐ pl 2 matches







1 funeral lament ܡܰܪܩܽܘܕܬܳܐ ܡܰܪ̈ܩܽܕܬܳܐ pl 2 troop, army, funeral ܣܺܝܥܬܳܐ (ܣܳܥ) in troop ܣܺܝܥܳܐܝܺܬ help ܣܝܳܥܳܐ 2 matches



1 earring ܡܰܪܘܳܕܳܐ earrings ܡܰܪ̈ܘܳܕܶܐ 1 matches



1 chapter ܩܶܦܰܠܶܐܘܢ، ܩܶܐܦܰܐܠܶܐܘܢ‎، ܩܶܗܦܰܐܠܶܐܘܢ‎، ܩܶܦܰܐܠܶܐܘܢ، ܩܶܐܦܰܠܶܘܢ chapters ܩܶܦ̈ܰܠܱܐܷܐ first chapter ܩܶܦܰܠܶܐܘܢ ܩܰܕܡܳܝܳܐ last chapter ܩܶܦܰܠܶܐܘܢ ܐ̱ܚܪܳܝܳܐ 1 matches



1 Quebec ܟܺܝܒܶܟ 1 matches













1 tranquil, slow, indolent, soft, silent, idle ܒܗܺܝܠܳܐ (ܒܗܶܠ) silently, quietly ܒܗܺܝܠܳܐܝܺܬ silence, rest, calm ܒܗܺܝܠܽܘܬܳܐ 2 lead a solitary life ܗܘܺܝ ܕܢܰܦܫܳܟ (ܢܰܦܫܳܐ) silent prayer ܨܠܽܘܬܳܐ ܕܢܰܦܫܳܐ he thinks within himself ܠܢܰܦܫܶܗ ܡܶܬܚܰܫܰܒ 3 to be dumb, silent, to become deaf ܚܪܶܫ، ܐܶܬܚܪܶܫ throat ܚܶܪܽܘܫܬܳܐ، ܚܰܪܽܘܫܬܳܐ deaf, dumb ܚܪܺܝܫܳܐ 4 to cease, be still, keep silent ܫܬܶܩ ܢܶܫܬܽܘܩ، ܫܳܬܶܩ، ܫܳܬܩܳܐ، ܫܰܬܺܝܩ، ܫܰܬܺܝܩܳܐ، ܫܰܬܺܝܩܬܳܐ 4 matches





1 theft, stealth, clandestine, secret action ܓܽܘܢܳܒܳܐ (ܓܢܰܒ) thieves ܓܽܘ̈ܢܳܒܶܐ pl 2 theft ܓܰܢܳܒܽܘܬܰܐ (ܓܰܢܶܒ) ܓܰܢܳܒܳܐܝܺܬ، ܡܓܰܢܒܳܐܝܶܬ (2 ܓܰܢܶܒ)، ܓܰܢܳܒܳܝܳܐ adj، ܡܓܰܢܒܳܐܝܶܬ c 2 matches

1 swing ܕܝܳܠܬܳܐ (ܕܳܠ) 2 swing ܙܰܡܙܺܝܩܳܐ 3 swing ܡܰܫܪܰܡܬܳܐ 3 matches











1 cushion, pillow ܒܶܣܰܕܝܳܐ ܒܶܣܕܰܘ̈ܳܬܳܐ talent ܒܶܣܰܕ̈ܝܶܐ The talent (Latin: talentum, from Ancient Greek: τάλαντον "scale, balance") is an ancient unit of mass.ܒܶܣܕܰܘ̈ܳܬܳܐ pl، ܒܶܣܰܕ̈ܝܶܐ pl 2 talent ܛܰܠܰܢܛܳܐ The talent (Latin: talentum, from Ancient Greek: τάλαντον "scale, balance") was one of several ancient units of mass, as well as corresponding units of value equivalent to these masses of a precious metal.mon 3 weight, talent, aptitude ܟܰܟܪܳܐ f 4 gift, favour ܡܰܘܗܒܰܬܳܐ talent 4 matches



1 investigator, seeker, disputant ܒܳܥܽܘܝܳܐ (ܒܥܳܐ) ܒܳܥܽܘ̈ܝܶܐ pl 2 suppliant, seeker, desirous, asker ܒܰܥܳܝܳܐ (ܒܥܳܐ) persecution ܒܽܘܥܳܝܳܐ 2 matches

1 breth, emanation, splendour, smell ܗܰܘܦܳܐ ܗܰܘ̈ܦܶܐ breath of wisdom ܗܰܘܦܳܐ ܕܚܶܟܡܬܳܐ ܗܰܘ̈ܦܶܐ pl 2 wisely ܚܰܟܺܝܡܳܐܝܺܬ (ܚܟܰܡ) wisdom, ethics, science ܚܰܟܺܝܡܽܘܬܳܐ art, expertness ܚܶܟܡܳܐ، ܚܶܟܡܬܳܐ 3 Achamoth ܚܰܟܡܽܘܬ the divine wisdom 4 wisdom, of science ܚܶܟܡܬܳܢܳܝܳܐ (ܚܟܰܡ) carnal union ܚܟܽܘܡܝܳܐ relation, relatives ܡܰܚܟܽܘܡܬܳܐ، ܡܰܚܟܽܘ̈ܡܬܳܐܬܶܐ ܡܰܚܟܽܘ̈ܡܬܳܐܬܶܐ pl 5 savoury, agreeable, prudent, wise ܛܰܥܡܳܢܳܐ، ܛܰܥܡܺܝܬܳܐ (ܛܥܶܡ) wisely ܛܰܥܡܳܢܳܐܝܺܬ relish, wisdom ܛܰܥܡܳܢܽܘܬܳܐ ܛܰܥܡܳܢܺܝܬܳܐ f 6 wisdom ܣܳܘܦܺܝܰܐ ܣܳܦܺܝܣܛܳܐ، ܣܽܘܦܳܣܳܐ ܣܦܣܛ v gr 6 matches

1 to produce, spring up, shoot 1 ܦܪܰܥ bud, calyx ܦܶܪܥܳܐ fruit ܦܪܳܥܳܐ 2 bubble, to rush out, to shoot ܓܳܚ ܓܽܘܚ، ܢܓܽܘܚ، ܡܓܳܚܘ، ܓܳܐܶܚ، ܓܳܚܝܳܐ bubbling, surge ܓܰܘܚܳܐ 3 inconstant, scoundrel, idolatrous ܚܰܠܦܳܐ substitute, shoot, renewal ܚܠܰܦܬܳܐ f 4 germination, growth, shoot, plant, plants ܡܰܘܥܺܝܬܳܐ 5 spring up, go out, emerge, germinate ܢܒܰܓ، ܢܶܒܽܘܓ shoot ܢܶܒܓܳܐ derivative ܢܒܳܓܳܢܳܝܳܐ 6 branch, shoot ܢܽܘܪܒܳܐ 7 shoot ܢܳܨܰܪܬܳܐ 8 vine, shoot ܣܰܬܳܐ vines ܣ̈ܰܬܶܐ to plant, establish, strengthen, put forth roots ܣܰܬܶܬ، ܐܶܣܬܰܬܰܬ ܐܶܣܬܰܬܰܬ p 9 branch, shoot ܥܢܳܩܳܐ branches, shoots ܥܢܳܩ̈ܶܐ .pl radical, root (gram.) ܥܢܳܩܳܝܳܐ trees with their shoots pruned off ܐܺܝ̈ܠܳܢܶܐ ܟܰܕ ܟܣܺܝܚܺܝܢ ܒܰܥܢܳܩܰܝ̈ܗܽܘܢ 10 to shoot (arrows) ܩܫܰܛ، ܩܰܫܶܛ 11 to cast, shoot ܪܫܰܩ 12 vine, vine shoot ܫܒܺܫܬܳܐ، ܫܒܺܝܫܬܳܐ ܫܒܺܝ̈ܫܳܬܳܐ pl 12 matches









1 Philip ܦܺܝܠܺܝܦܘܣ 1 matches





1 acknowledge, confess, believe ܐܰܘܕܶܐ، ܐܰܘܕܺܝ، ܥܰܠ، ܒ acknowledges, confess, believes ܢܰܘܕܶܐ we acknowledge, confess, believe ܡܰܘܕܺܝܢܰܢ 1 matches

1 Sweden ܣܘܶܝܕ Swedish (language and nationality) ܣܘܶܝܕܳܝܳܐ، ܣܘܶܝܕܳܝܬܳܐ Stockholm ܣܬܘܟܗܘܠܡ 1 matches

1 measure, size, tallness, age, puberty, moderation, meter (pros.) ܡܫܽܘܚܬܳܐ، ܡܽܘܫܚܬܳܐ، ܡܽܘܫܚܰܬ، ܡܽܘܫܚܳܐ (ܡܫܰܚ) collection of poems ܡܫܘܚ̈ܳܬܳܐ، ܡܽܘܫܚ̈ܳܬܳܐ ܡܫܘ̈ܚ̈ܳܬܳܐ، ܡܽܘܫܚ̈ܳܬܳܐ pl 1 matches





1 chapel of a martyr ܒܝܶܬ ܣܳܗ̈ܕܶܐ (ܣܗܶܕ) witness, martyrdom ܣܳܗܕܽܘܬܳܐ، ܣܳܗܕܘ̈ܳܬܳܐ، ܣܳܗܶܕܘ̈ܳܬܳܐ ܒܶܝܬ ܣܳܗܕܽܘܬܳܐ، ܒܝܶܬ ܣܳܗ̈ܕܶܐ c ܣܳܗܕܘ̈ܳܬܳܐ، ܣܳܗܶܕܘ̈ܳܬܳܐ pl 2 liar, false ܕܰܓܳܠܳܐ، ܕܰܓܳܠܳܬܐ (ܕܰܓܶܠ) false witness ܣܳܗܕܳܐ ܕܰܓܳܠܳܐ falsely called ܕܰܓܳܠ̈ܰܝ ܫܡܳܐ ܕܰܓܳܠܳܬܐ f 3 witness ܕܺܝܰܡܰܪܛܽܘܪܺܝܰܐ 4 use, witness, quotation ܟܪܺܝܣܺܝܣ 5 martyr, witness ܣܳܗܕܳܐ ܣܳܗܶܕܬܳܐ f 5 matches







1 wind, soul, spirit, breath ܪܽܘܚܳܐ winds, souls, spirits, breaths ܪ̈ܽܘܚܶܐ، ܪ̈ܽܘܚܳܬܳܐ pl What sort of man is this, that even winds and sea obey him?ܡܰܢܽܘ ܗܳܢܳܐ ܕܪ̈ܽܘܚܶܐ ܘܝܰܡܳܐ ܡܶܫܬܰܡܥܺܝܢ ܠܶܗ. 2 whistling winds ܪ̈ܽܘܚܳܐ ܕܡܰܫܪ̈ܩܳܢ 2 matches









1 bridge ܓܶܫܪܳܐ، ܓܺܝܫܪܳܐ، ܓܰܫܪܳܐ to make a bridge, to joint by a bridge ܓܫܰܪ، ܢܶܓܫܽܘܪ، ܡܶܓܫܰܪ، ܐܶܬܓܫܰܪ to rise a bridge of stones ܓܫܰܪ ܟܺܐܦ̈ܶܐ ܓܫܰܪ، ܓܫܽܪ، ܐܶܬܓܫܰܪ p 2 unhewn stones ܟ̈ܺܐܦܶܐ ܡ̈ܫܰܠܡܳܬܳܐ 3 the people, populace ܩܽܘܛܢܳܐ (ܩܛܢ) ܩܽܘ̈ܛܢܶܐ .pl a mass of stones ܩܽܘܛܢܳܐ ܕܟ̈ܺܐܦܶܐ populaceܩܽܘܛܢܳܐ ܐ̱ܢܳܫܽܘܬܳܐ 4 one who stones ܪܳܓܽܘܡܳܐ (ܪܓܰܡ) ܪ̈ܳܓܽܘܡܶܐ pl 5 motionless as stones ܫܰܬܺܝܩ̈ܶܐ ܒܰܕܡܽܘܬ ܟܺܐܦ̈ܶܐ 5 matches

1 vestibule, entrance, pillar ܐܰܒܽܘܠܳܐ ܐܰܒܽܘܠ، ܐܰܒܽܘܠܬܳܐ ܐܰܒܽܘܠܽܘܢ ܐܰܒܽܘܠܬܳܐ f 2 to introduce, produce, yield, begin, invade ܐܰܥܶܠ (ܥܰܠ) ܐܶܬܬܰܥܰܠ introduction, entrance ܡܰܥܠܳܢܽܘܬܳܐ ܐܶܬܬܰܥܰܠ P 3 entrance, arrival ܡܰܥܠܳܐ، ܡܥܰܠ (ܥܰܠ) introduction, beginning, return, dedication ܡܰܥܰܠܬܳܐ beginning of ܡܰܥ̈ܳܠܰܝ 4 entrance, return ܡܰܥܠܳܢܳܐ (ܥܰܠ) in advanced age ܡܰܥܠ̱ܠܳܐ،‌ ܡܥܰܠܰܠ ܒܰܫܢܰܝ̈ܳܐ 5 entrance, begining ܥܠܳܠܳܐ (ܥܰܠ) fruit, product ܥܠܰܠܬܳܐ، incoming, import ܥ̈ܰܠ̱ܠܳܬܳܐ،‌ ܥ̈ܰܠܳܬܳܐ pl 6 entrance ܫܰܩܒܳܐ، ܫܰܩܘܳܐ entrances ܫܰܩ̈ܒܶܐ pl 7 door, entrance, gate ܬܰܪܥܳܐ (ܬܪܰܥ) ܬܰܪ̈ܥܶܐ، ܬܰܪܥܺܝܢ pl porch, vestibule ܒܶܝܬ ܬܰܪ̈ܥܶܐ m 7 matches



1 vine, shoot ܣܰܬܳܐ vines ܣ̈ܰܬܶܐ to plant, establish, strengthen, put forth roots ܣܰܬܶܬ، ܐܶܣܬܰܬܰܬ ܐܶܣܬܰܬܰܬ p 2 roots ܫܶܪ̈ܫܶܐ pl 2 matches

1 what is above, superfluous, excessive, better, greater, large, numerous, superabundant, odd ܝܰܬܺܝܪܳܐ (ܝܺܬܰܪ) far off, stranger to, wanting, deprived of, losing, surplus (subst.) ܝܰܬܺܝܪܳܐ ܡܶܢ cognomen, last name ܫܡܳܐ ܝܰܬܺܝܪܳܐ 1 matches





1 cognate, noble, of the same race ܒܰܪ ܛܽܘܗܡܳܐ (ܛܗܡ) 2 free, noble ܚܺܐܪܳܐ، ܒܰܪ ܚܺܐܪ̈ܶܐ (ܚܪ) ܚܺܐܪ̈ܶܐ ܚܺܐܪܬܳܐ f ܚܺܐܪ̈ܶܐ pl 3 big, excellent, noble, honest, valiant, strong, violent, hero ܛܰܪܩܳܐ،‌ ܛܪܰܩ (ܛܪܩ) ܛܰܪ̈ܩܶܐ، ܛܰܪ̈ܩܳܢܶܐ pl 4 to pay honour, to esteem ܝܰܩܰܪ، ܐܶܬܝܰܩܰܪ (ܝܺܩܰܪ) honorable, noble, precious, magnificent, respectable ܡܝܰܩܪܳܐ with honour ܡܝܰܩܪܳܐܝܺܬ Honor your father and your mother,’ and, ‘Whoever reviles father or mother must surely die.ܐܶܬܝܰܩܰܪ p ܝܰܩܰܪ ܠܰܐܒܽܘܟ ܘܠܶܐܡܳܟ: ܘܡܰܢ ܕܰܡܨܰܚܶܐ ܠܰܒܘܗ̱ܝ ܘܠܶܐܡܶܗ ܡܡܳܬ ܢܡܽܘܬ. 5 prefect ܡܰܓܺܝܣܛܪܳܘܣ noble ܡܰܓܺܝܣܛܪܝܳܢܳܐ، ܡܰܓܺܝܣܛܪܺܝܢܳܘܣ nobles ܡܰܓܺܝܣܛܪܺܝܢܳܘ̈ܣܽܘ gr، ܡܰܓܺܝܣܛܪܺܝܢܳܘ̈ܣܽܘ pl 6 noble ܡܛܰܗܡܳܐ (ܛܗܡ) relative ܡܛܰܗܡܳܢܳܐ 7 intelligent, wise, distinct, noble, schismatic ܦܳܪܽܘܫܳܐ (ܦܪܰܫ) distinctly, separately, wisely, with discernment ܦܳܪܽܘܫܳܐܝܺܬ discernment, intelligence, prudence ܦܳܪܽܘܫܽܘܬܳܐ 8 different, distinct, excellent, noble, pharisee ܦܪܺܝܫܳܐ (ܦܪܰܫ) miracle, sacrifice ܦܪܺܝܫܬܳܐ pharisee ܦܪܺܝܫܳܝܳܐ 9 great, noble, a great lady ܪܰܒܬܳܐ (ܪܰܒ) f 10 noble of higher rank ܫܰܗܪܺܝܓ ܫܰܗܪ̈ܺܝܓܳܢ pl 10 matches





1 gospel ܐܶܘܰܢܓܶܠܺܝܳܘܢ evangelical ܐܶܘܰܢܓܶܠܳܝܳܐ، ܐܶܘܰܢܓܶܠܺܝܣܛܳܐ ܐܶܘܰܢܓܺܠܝܽܘ̈ܢܶܐ ܐܶܘܰܢܓܺܠܝܽܘ̈ܢܶܐ pl، ܐܶܘ̈ܰܢܓܺܠܝܶܐ pl. 2 complete copy of a Gospel ܐܶܘܰܢܓܶܠܺܝܳܘܢ ܡܫܰܠܡܳܢܳܐ (ܫܠܶܡ) 3 herald, preacher ܟܳܪܽܘܙܳܐ (ܟܪܙ) preaching, gospel, proclamation ܟܳܪܽܘܙܽܘܬܳܐ rejected ܟܪܺܝܙܳܐ 4 messenger, preacher of the Gospel ܡܣܰܒܪܳܢܳܐ (ܣܒܰܪܬܳܐ) announcement, advent ܣܽܘܒܳܪ، ܣܽܘܒܳܪܳܐ 5 the law of the gospels ܢܳܡܽܘܣܳܐ ܐܶܘܰܢܓܶܠܳܝܳܐ (ܐܶܘܰܢܓܶܠܳܝܳܐ) gospel precepts ܦܽܘܩ̈ܕܳܢܶܐ ܐܶܘܰܢ̈ܓܶܠܳܝܳܐ 6 tidings, gospel ܣܒܰܪܬܳܐ،‌ ܣܰܒܪܰܬ ܣܰܒܪ̈ܳܬܳܐ pl 6 matches

1 shore ܣܦܳܪܳܐ border 2 lip, trunk, brink, shore ܣܶܦܬܳܐ ܣܦܰܬ، ܣܦܳܐ lips ܣܶܦܘ̈ܳܬܳܐ This people honors me with their lips, but their heart is far from me.ܣܶܦܘ̈ܳܬܳܐ pl ܥܰܡܳܐ ܗܳܢܳܐ ܒܣܶܦܘ̈ܳܬܶܗ ܡܝܰܩܰܪ ܠܺܝ: ܠܶܒܗܽܘܢ ܕܶܝܢ ܣܰܓܺܝ ܪܰܚܝܽܩ ܡܶܢܺܝ. 3 brink, margin, shore ܫܰܛܳܐ ar 4 beach, shore, coast ܫܛܳܛܳܐ 4 matches







1 loose, dissolute, paralyzed, paralytic ܡܫܰܪܰܝ، ܡܫܰܪܝܳܐ (ܫܪܳܐ) ܡܫܰܪܰܝܬܳܐ f paralytics ܡܫܰܪ̈ܝܳܐ .pl 2 loose, porous ܦܰܚܽܘܚܳܐ (ܦܰܚ) porous, hollow, empty, futile ܦܰܚܺܝܚܳܐ emptiness (of mind), vacillation ܦܰܚܺܝܚܽܘܬܳܐ 3 friable, loose ܦܰܚܫܽܘܫ، ܦܰܚܫܽܘܫܳܐ 4 loose, porous, friable ܪܰܦܝܳܐ ܪܦܺܝܬܳܐ f 4 matches







1 illness ܟܽܘܪܕܶܚܢܳܐ sickness 2 sick, weak, heretical ܟܪܺܝܗܳܐ، ܟܪ̈ܺܝܗܶܐ .pl (ܟܪܰܗ) illness, weakness ܟܪܺܝܗܽܘܬܳܐ illness, weakness ܟܽܘܪܗܳܢ، ܟܽܘܪܗܳܢܳܐ، ܟܽܪܗܳܢܳܐ 3 illness ܡܽܘܪܥܳܢܳܐ (ܡܪܰܥ) 4 ill, weak, illness ܡܰܪܥܳܐ (ܡܪܰܥ) ܡܰܪܰܥܬܳܐ f 5 illness, infirmity ܡܰܪܥܽܘܬܳܐ (ܡܪܰܥ) 6 temptation, illness ܢܶܣܝܽܘܢܳܐ (ܢܣܳܐ) to tempt, to prove, to try, strive ܢܰܣܺܝ ܐܶܬܢܰܣܺܝ ܐܶܬܢܰܣܺܝ p 6 matches







1 Mount Lebanon ܛܽܘܪ ܠܶܒܢܳܢ 2 Lebanon ܠܶܒܢܳܢ Lebanese, from Lebanon ܠܶܒܢܳܢܳܝܳܐ 2 matches



1 age, highest point ܐܰܩܡܳܐ، ܐܰܩ̈ܡܶܐ teenage maidens ܒܢ̈ܳܬ ܐܰܩ̈ܡܶܐ ܐܰܩ̈ܡܶܐ pl 1 matches

1 triple ܛܪܺܦܠܳܐ ܛܪܺܦܰܠ 2 third, triple, treble ܬܠܺܝܬܳܝ، ܬܠܺܝܬܳܝܳܐ ܬܠܺܝܬܳܝܰܬ، ܬܠܺܝܬܳܝܬܳܐ f 3 to triple ܬܰܠܶܬ (ܬܠܳܬ) divided by three 3 matches







1 stranger, strange, unusual ܢܽܘܟܪܳܝܳܐ، ܒܰܪ ܢܽܘܟܪܳܝܳܐ (ܢܰܟܰܪ) ܢܽܘܟܪܳܝܳܐ adj 1 matches

1 to answer, hearken, obey ܥܢܳܐ be answered ܐܶܬܥܢܺܝ answers ܥܰܢܝ̈ܳܬܳܐ the youngster answered and said. ܛܰܠܝܳܐ ܥܢܳܐ ܘܐܶܡܰܪ. 1 matches



1 disorder, rough sea, waves, fatigue ܦܽܘܫܳܚܳܐ (ܦܫܰܚ) easy, light ܦܫܺܝܚܳܐ ease, laziness ܦܫܺܝܚܽܘܬܳܐ 2 disorder ܫܽܘܚܳܡܳܐ strawberry tree, arbutus 2 matches









1 devouring ܐܰܟܠܳܢܳܐ wearing itching 2 oldness ܒܠܳܝܽܘܬܳܐ (ܒܠܳܐ) wearing away, waxing old, being worn out 2 matches

















1 of himself, by himself, to his liking ܡܶܢ ܢܰܦܫܶܗ (ܢܰܦܫܳܐ) improvised ܕܡܶܢ ܢܰܦܫܶܗ something animated ܡܶܕܶܡ ܕܰܢܦܰܫ 2 animated ܡܢܰܦܫܳܐ 3 breathe out, to desire ܢܦܰܫ (ܢܰܦܫܳܐ) to breath ܐܶܬܢܦܶܫ animated, breathing ܢܦܺܝܫ 4 animated, living ܢܰܦܫܳܢܳܐ (ܢܰܦܫܳܐ) of the soul, psychical ܢܰܦܫܳܢܳܝܳܐ of an animal manner ܢܰܦܫܳܢܳܐܝܺܬ 5 animated ܢܰܦܫܳܢܳܐ (ܢܰܦܫܳܐ) to breath ܐܶܬܢܦܶܫ animated, breathing ܢܦܺܝܫ 5 matches









1 to occupy the attention, keep engaged ܐܰܫܓܶܡ 1 matches

1 falling down, fall, descent ܡܰܦܠܳܐ (ܢܦܰܠ) ܡܰܦܰܠ ܡܰܦܰܠܬܳܐ ܡܰܦܰܠܬܳܐ f 2 descent ܢܚܳܬܳܐ (ܢܚܶܬ) downward, falling ܡܰܚܬܳܢܳܐ descending ܡܰܚܰܬܬܳܐ 3 thistle ܢܶܬܪܳܐ ܕܙܰܝܬܳܐ (ܢܬܰܪ) fallen particle ܢܶܬܪ̈ܽܘܢܶܐ falling of, decomposition ܢܬܳܪܳܐ 3 matches





1 tapestry, mantle, carpet ܐܳܡܶܠܳܐ ܐܳܡ̈ܶܠܳܐ ܐܳܡܶܠܳܘܢ 1. asleep on rugs 2. Babylonian hangings or carpetsܐܳܡܶܠܳܐ .f ,ܐܳܡ̈ܶܠܳܐ .f.pl 1.ܕܳܡܟ̈ܺܝܢ ܥܰܠ ܐܳܡ̈ܶܠܳܐ 2. ܐܳܡ̈ܶܠܳܐ ܒܳܒ̈ܠܳܝܳܬܳܐ 2 carpet ܛܰܢܦܶܣܬܳܐ 3 carpet ܛܳܦܺܛܳܐ ܛܳܦܺܝܛܳܐ carpets ܛܳܦ̈ܺܛܶܐ ܛܳܦ̈ܺܛܶܐ pl 4 tent ܝܳܪܺܝܥܬܳܐ little carpet ܝܳܪܺܝܥܬܽܘܢܺܝܬܳܐ 5 mile, milestone ܡܺܝܠܳܐ carpet ܡܺܝܠܬܳܐ 6 rug, carpet, mattress, deck of a ship ܬܶܫܘܺܝܬܳܐ ܬܶܫ̈ܘܺܝܳܬܳܐ، ܬܶܫ̈ܘܳܝܢ pl 6 matches















1 now, but, besides, indeed, for, then, and ܕܶܝܢ who then, who ܡܰܢ ܕܶܝܢ 2 besides, except, save ܠܒܰܪ ܡܶܢ 3 outside of, besides ܡܶܢ ܠܒܰܪ 3 matches







1 strangulation, suffocation, touture, chain ܚܢܳܩܳܐ strings ܚܢܳܩ̈ܶܐ pl 1 matches



1 to fry, torture ܛܰܓܶܢ (ܛܺܓܳܢܳܐ) ܐܶܬܛܰܓܰܢ 2 instrument of torture ܡܛܰܒܥܳܢܳܐ (ܛܒܰܥ) 3 discouragement ܢܬܳܦܳܐ (ܢܬܰܦ) to attract, pluck out, snatch away, torture ܢܰܬܶܦ be pulled out ܐܶܬܢܰܬܰܦ ܐܶܬܢܰܬܰܦ p 4 torment, torture ܫܽܘܢܳܕܳܐ، ܬܰܫܢܺܝܕܳܐ (ܫܰܢܶܕ) subs 5 torture, torment, execute ܫܰܢܶܕ 6 torture, serving pain ܬܰܫܢܺܝܩܳܐ ܬܰܫ̈ܢܺܝܩܶܐ pl 6 matches















1 fall, defection, sin, epilepcy, corps, carnal union, ܡܰܦܽܘܠܬܳܐ (ܢܦܰܠ) ܡܰܦ̈ܠܳܬܳܐ، ܡܰܦܽܘܠܝ̈ܳܬܳܐ pl grammar:case, proclitic 2 service, military service, army, military art, profession ܦܳܠܚܽܘܬܳܐ (ܦܠܰܚ) servants, group, corps ܦܳܠܰܚܘ̈ܳܬܳܐ ܦܳܠܰܚܘ̈ܳܬܳܐ pl 2 matches



1 liver, wrath ܟܰܒܕܳܐ ܟܰܒܕ̈ܳܬܳܐ pl 1 matches







1 request, petition ܕܺܝܣܺܝܣ .f 2 question, inquery ܫܽܘܐܳܠܳܐ، ܫܽܘܘܳܐܠܳܐ، ܫܽܘܳܠܳܐ، ܫܽܘܘܳܠܳܐ petition, case, debate 2 matches



1 recall, exhortation, memorial, comment ܡܰܥܗܕܳܢܽܘܬܳܐ، ܡܰܥ̱ܗܕܳܢܽܘܬܳܐ (ܥܶܗܰܕ) ܡܶܬܥܰܗܕܳܢܽܘܬܳܐ، ܡܶܬܰܥ̱ܗܕܳܢܽܘܬܳܐ 1 matches















1 arm, shoulder, cubit ܕܪܳܥܳܐ first guest ܪܺܝܫ ܕܪ̈ܳܥܶܐ to cary by hand ܐܰܕܪܰܥ 2 shoulder, tie ܟܰܬܦܳܐ، ܟܬܶܦ ܟܰܬܦ̈ܳܬܳܐ nape ܒܶܝܬ ܟܰܬܦ̈ܳܬܳܐ ܟܰܬܦ̈ܳܬܳܐ m., f. pl 3 shovel, spade ܪܰܦܫܳܐ shoulder blade winnowing basket 3 matches





1 book, copy, section, chapter ܨܚ، ܨܚܳܚܳܐ (2) copy ܨܚܳܚܬܑܳܐ according to other texts ܒܰܨܚ̈ܳܚܶܐ، ܨܚ̈ܚܶܐ .pl 1 matches





1 diameter ܕܺܝܰܡܶܛܪܳܘܢ ܕܺܝܰܡܶܛܪ̈ܳܘܢܶܐ gr ܕܺܝܰܡܶܛܪ̈ܳܘܢܶܐ pl 2 knot, amulet, enigma, perplexity, problem ܩܶܛܪܳܐ (ܩܛܰܪ) diameter ܩܶܛܪ̈ܶܐ، ܩܛܰܪܬܳܐ، ܩܶܛܪ̈ܳܬܳܐ pl 2 matches







1 to clear, refine, purge ܨܪܰܦ، ܨܪܰܦ،‌ ܢܶܨܪܽܘܦ، ܢܶܨܪܰܦ ܐܶܨܛܪܶܦ 1 matches



1 singer, psalmist ܙܰܡܳܪܳܐ، ܡܙܰܡܪܳܢܳܐ (ܙܡܰܪ) singers, psalmists ܡܙܰܡܪ̈ܳܢܶܐ .pl choir ܓܽܘܕܳܐ ܕܡܙܰܡܪ̈ܳܢܶܐ 2 actor, singer, chanter ܛܪܰܓܽܘܕܳܐ ܛܪܺܝܓܽܘܕܳܐ 3 singer ܥܰܢܳܝܳܐ (ܥܢܳܐ) refrain, response, antiphon ܥܽܘܢܳܝܳܐ anthem, chant, vers sung by choir ܥܽܘܢܺܝܬܳܐ .f،‌ ܥܽܘ̈ܢܺܝܳܬܳܐ .f. pl antiphon: a short sentence sung or recited before or after a psalm or canticle. 4 church singer ܦܣܰܠܛܳܐ ܦܣܰܠܛܺܝܣ church singers ܦ̈ܣܰܠܛܶܐ .pl 4 matches



1 herald, preacher ܟܳܪܽܘܙܳܐ (ܟܪܙ) preaching, gospel, proclamation ܟܳܪܽܘܙܽܘܬܳܐ rejected ܟܪܺܝܙܳܐ 2 revealer, herald, prophet, leader, sceptre ܡܒܰܕܩܳܢܳܐ (ܒܕܰܩ) 2 matches











1 appoint (a place, a time), invite, send for, gather ܘܰܥܶܕ (ܘܰܥܕܳܐ) go to appointed place or time, join with, present, take leave ܐܶܬܘܰܥܰܕ act of going to the appointed place or time ܡܶܬܘܰܥܕܳܢܽܘܬܳܐ 1 matches





1 to count, reflect, enumerate, ask for an account, impute, think, suppose ܚܫܰܒ to hold as, deem, value ܚܫܰܒ ܐܰܝܟ، ܒ ܐܶܬܚܫܶܒ ܐܶܬܚܫܶܒ p 2 to give, pay, offer, assign, permit, to make such ܝܺܗ̱ܰܒ، ܝܺܗܰܒ، ܝܳܗܶܒ، ܢܶܗܰܒ،‌ ܡܶܗܰܒ، ܝܳܗܒܳܐ، ܢܶܬܝܗܶܒ، ܝܺܗܺܝܒ، ܝܺܗܺܝܒܳܐ، ܝܺܗܺܝܒܬܳܐ، ܝܳܗܒ̈ܳܢ، ܝܳܗܒ̈ܝܢ to impose upon, put, establish, suppose ܝܰܗ̄ܒ ܥܰܠ allow, give, to be apt, to help ܝܰܗ̱ܒ ܐܺܝܕܳܐ، ‌ܐܶܬܺܝܗܶܒ p Ask and it shall be given; seek, and you shall find; knock, and it shall be opened to you. ܢܶܬܶܠ fut.،inf. ܢܶܗܰܒrar. ، ܡܶܗܰܒ. ܫܐܰܠܘ ܘܢܶܬܝܗܶܒ ܠܟܽܘܢ. ܒܥܰܘ ܘܬܶܫܟܚܽܘܢ. ܩܽܘܫܘ ܘܢܶܬܦܬܰܚ ܠܟܽܘܢ. 2 matches



1 moderate heat ܚܰܡܺܝܡܽܘܬܳܐ ܡܡܰܫܰܚܬܳܐ 2 middling, moderate ܡܡܰܫܰܚ (ܡܫܰܚ) moderatly ܡܡܰܫܚܳܐܝܺܬ measurement, measure ܡܡܰܫܚܽܘܬܳܐ، ܡܽܘܫܳܚܳܐ 3 temperate, moderate, modest ܡܡܰܫܚܳܐ ܡܡܰܫܰܚܬܳܐ f 4 to soften, moderate ܪܳܐܶܟ 5 gentle, calm, moderate ܪܡܺܝܣܳܐ (ܪܡܣ) 5 matches

1 to stupefy, to frighten, disturb, to hasten, to make haste ܒܰܠܗܺܝ، ܡܒܰܠܗܶܐ، ܒܰܠܗܺܝ، ܐܶܬܒܰܠܗܺܝ stunned, astonished, terrified ܒܰܠܗܳܝܳܐ، ܡܒܰܠܗܺܝܢܳܐ stupor, terror, despatch ܒܽܘܠܗܳܝܳܐ ܐܶܬܒܰܠܗܺܝ p 2 assail, load down ܒܥܶܬ، ܒܥܰܬ terrify ܐܰܒܥܶܬ fear, terror, punishment ܒܽܘܥܳܬܳܐ، ܒܳܥܳܬܬܳܐ 3 terror ܒܥܶܬܬܳܐ (ܒܥܶܬ) 4 wild beast, hyaena, terror ܓܽܘܠܳܐ ܓܽܘ̈ܠܶܐ pl garments ܓܽܘ̈ܠܳܬܳܐ pl 5 terror ܓܢܺܝܚܬܳܐ (ܓܢܰܚ) horror, terror, wonder, stupefaction ܓܽܘܢܚܳܐ، ܓܰܘܚܳܐ، ܓܽܘ̈ܢܚܶܐ،‌ ܓܽܘ̈ܢܚܺܝܢ stupor, compunction ܓܢܳܚܳܐ ܓܽܘ̈ܢܚܶܐ pl،‌ ܓܽܘ̈ܢܚܺܝܢ pl 6 terror, horror ܕܽܘܚܳܠܳܐ (ܕܚܶܠ) ܕܽܘ̈ܚܳܠܶܐ .pl 7 terror, fear, scarecrow ܕܰܚܠܽܘܠܳܐ (ܕܰܚܶܠ) ܕܰܚ̈ܠܽܘܠܶܐ .pl 8 terror ܙܰܘܥܬܳܐ terrible ܕܙܰܘܥܳܐ 9 frightened, terrible, skilful ܙܺܝܥܳܐ (ܙܳܥ) motion, movement, trembling, terror, tumult, vowel ܙܰܘܥܳܐ، ܙܽܘܥ ܙܰܘ̈ܥܶܐ، ܙܰܘ̈ܥܳܐܢܶܐ pl 10 terror ܣܽܘܪܳܕܳܐ (ܣܪܰܕ) terrorist ܣܽܘܪܳܕܳܝܳܐ terrible ܡܰܣܪܕܳܐ، ܡܣܰܪ̈ܕܶܐ ܡܣܰܪ̈ܕܶܐ pl 11 terror ܣܶܪܕܳܐ (ܣܪܰܕ) 11 matches

1 elder son ܒܪܳܐ ܪܰܒܳܐ (ܒܰܪ) younger son ܒܪܳܐ ܙܥܽܘܪܳܐ 1 matches

1 thirty ܬܠܳܬܺܝܢ 1 matches

1 turning ܗܶܦܟܳܐ،‌ ܗܦܶܟ (ܗܦܰܟ) in the opposite ܠܗܶܦܟܳܐ، ܒܗܶܟܳܐ، ܠܗܶܦܟܶܗ the next day ܠܗܶܦܟܬܶܗ ܕܝܰܘܡܳܐ 2 to lead into error, to pervert ܙܠܰܡ to be inflected, deviated ܐܶܙܕܠܶܡ opposite, depraved ܙܠܺܝܡܳܐ 3 opposite side, adversary, ܠܩܽܘܒܠܳܐ (ܩܒܰܠ) in front, on the contrary, far away ܩܒܽܘܠ، ܡܶܢ ܩܒܽܘܠ in front, against, before, near to ܠܽܘܩܒܰܠ 4 opposed, opposite ܠܩܽܘܒܠܳܝܳܐ (ܩܒܰܠ) 5 contrary, opponent, opposite ܣܰܩܽܘܒܠܳܐ، ܣܩܽܘܒܠܳܐ (ܣܰܩܒܶܠ) 6 opposite, plaintiff ܩܒܺܝܠܳܐ (ܩܒܰܠ) accusation, contribution ܩܒܺܝܠܬܳܐ chamomile ܩܽܘܒܠܳܐ 6 matches

1 rapidly, strongly, clearly ܚܰܪܺܝܦܳܐܝܺܬ sharpness ܚܰܪܺܝܦܽܘܬܳܐ 2 rapidly ܡܣܰܪܗܒܳܐܝܺܬ (ܪܗܶܒ) 3 in haste, rapidly ܪܗܺܝܒܐܝܺܬ، ܪܰܗܒܐܝܺܬ (ܪܗܶܒ) haste ܪܗܺܝܒܽܘܬܳܐ 3 matches







1 clerk, monk ܒܰܪ ܩܝܳܡܳܐ (ܩܳܡ) nun, deaconess, sister (religion) ܒܰܪ̱ܬ ܩܝܳܡܳܐ 2 clergy ܩܠܺܝܪܳܣ (ܩܠܪܣ) clerk ܩܠܺܝܪܺܝܩܳܐ ܩܠܺܝܪܺܝ̈ܩܰܐܣ، ܩܠܺܝܪܺܝ̈ܩܽܘ pl f 2 matches







1 Holland, Netherlands ܘܰܠܰܢܕܳܒ، ܘܰܠܰܢܕܘܰܝ، ܗܘܠܰܢܕܰܐ Dutch (language and nationality) ܗܘܠܰܢܕܳܝܳܐ Dutch (woman) ܗܘܠܰܢܕܳܝܳܬܳܐ 1 matches

1 receives, takes, communicates, accepts, marries ܢܳܣܶܒ (ܢܣܰܒ) he that receives a righteous man in the name of righteous man, receives a righteous mans reward.ܘܡܰܢ ܕܰܡܩܰܒܶܠ ܙܰܕܺܝܩܳܐ ܒܫܶܡ ܙܰܕܺܝܩܳܐ، ܐܰܓܪܳܐ ܕܙܰܕܺܝܩܳܐ ܢܳܣܶܒ. 1 matches







1 Do me a favor ܥܒܶܕ ܛܰܝܒܽܘ (ܥܒܶܕ) Do me a favor ܥܒܶܕܘ ܛܰܝܒܽܘ .pl 1 matches







1 cause, occasion ܠܒܽܘܟܝܳܐ (ܠܒܰܟ) 2 cause, pretext, occasion, argument, complaint, sin,illness ܥܶܠܬܳܐ، ܥܶܠܰܬ، ܥܶܠܳܐ (ܥܰܠ) causes, pretexts, illnesses, arguments, sins ܥ̈ܶܠ̱ܠܳܬܳܐ،‌ ܥ̈ܶܠ̱ܠܶܐ ܥ̈ܶܠ̱ܠܳܬܳܐ،‌ ܥ̈ܶܠ̱ܠܶܐ pl 3 put a side ܦܠܰܥ take out of the way ܦܠܰܥ ܐܽܘܪܚܳܐ occasion ܦܶܠܥܳܐ 3 matches

1 sacrifice, victim ܕܶܒܚܳܐ، ܕܒܶܚܬܳܐ، ܕܽܘܒܚ، ܕܽܘܒܚܳܐ (ܕܒܰܚ) peace offering ܕܶܒܚܳܐ ܫܰܠܡܳܐ sacrifices, victims ܕ̈ܶܒܚܶܐ .pl 2 herds, goods ܢܶܟ̈ܣܶܐ (ܢܶܟܣܳܐ) immolation, victim ܢܶܟܣܬܳܐ to immolate, to butcher, to massacre ܢܰܟܶܣ ܢܶܟܣܬܳܐ f 2 matches





1 take care of, careful, urge, be urgent of ܐܶܟܰܦ ܢܶܐܟܰܦ، ܢܺܐܟܰܦ، ܐܳܟܶܦ، ܐܳܟܦܳܐ ܐܰܟܺܝܦ، ܐܰܟܺܝܦܳܐ، ܐܰܟܺܝܦܬܳܐ 2 to apply oneself to ܚܦܰܛ ܥܰܠ to be desired ܐܶܬܚܦܶܛ careful, eager ܚܦܺܝܛܳܐ 2 matches

1 arrive, be able, escape, flee ܐܶܡܰܕ ܢܶܐܡܰܕ، ܢܶܡܰܕ ܡܰܕ they ran as long as they couldܪܗܶܛܘ ܟܽܠ ܟܡܳܐ ܕܐܰܡܶܕܘ 2 arrive, reach, concern, profit ܡܛܳܐ، ܡܛܺܝ he can ܡܳܛܶܐ، ܡܳܛܝܳܐ ܒܺܐܝܕ̈ܰܘܗ̄ܝ it falls to him ܡܳܛܶܐ ܠܶܗ 3 arrive ܡܢܰܥ goal, term ܡܶܢܥܳܐ arrival ܡܽܘܢܳܥܳܐ، ܡܶܬܡܰܢܥܳܢܽܘܬܳܐ 4 arrive, bring, lead ܡܰܢܰܥ (ܡܢܰܥ) arrived ܐܶܬܡܰܢܰܥ 5 fall ܢܦܰܠ to fall of, be epileptic, arrive, be thrown, throw oneself, to spread ܢܦܰܠ، ܢܦܶܠ agree with, find ܢܦܰܠ ܠ So the servant fell on his knees, imploring him, ‘Have patience with me, and I will pay you everything.’ Matt. 18:26 ܘܰܢܦ݂ܰܠ ܗܰܘ ܥܰܒ݂ܕ݁ܳܐ ܣܓ݂ܶܕ݂ ܠܶܗ ܘܶܐܡܰܪ ܡܳܪܝ ܐܰܓ݁ܰܪ ܥܠܰܝ ܪܽܘܚܳܐ ܘܟ݂ܽܠ ܡܶܕ݁ܶܡ ܦ݁ܳܪܰܥ ܐ̱ܢܳܐ ܠܳܟ݂܂ 6 assemble, arrive, came, head to ܢܨܽܘܒ، ܨܳܐܶܒ (ܨܳܒ) aimed, directed, prepared ܨܳܝܽܘܒܳܐ the comers and goers (visitors) ܨܳܝ̈ܳܘܒܶܐ ܘܬܰܝ̈ܳܒܶܐ 7 bring together, prepare, bring, supply ܨܰܝܶܒ (ܨܳܒ) arrive ܐܶܨܛܰܝܰܒ 7 matches

1 to set (sun) 4، ܥܪܰܒ (ܥܪܰܒ) Friday ܥܪܽܘܒܬܳܐ، ܥܪ̈ܽܘܒܬܳܬܳܐ sunset ܥܪܳܒܳܐ ܥܪ̈ܽܘܒܬܳܬܳܐ pl 2 evening, sunset ܒܶܝܬ ܪܰܡܫܳܐ 3 occidental, occident ܡܰܥܪܒܳܝܳܐ (4 ܥܪܰܒ) occident ܡܰܥܪ̈ܳܒܶܐ sunset ܡܰܥܪ̈ܳܒܰܝ ܫܶܡܫܳܐ 3 matches











1 be thrown away, set aside ܐܶܣܬܠܺܝ(ܣܠܳܐ) filth ܣܠܳܝܬܳܐ scoria, excrements ܣܽܘܠܳܐܢܳܐ، ܣܽܘܠܺܝܢܳܐ 2 curtain, cord, rod ܓܳܠܓܳܐ (ܓܠܰܓ) drawing a curtain aside ܓܳܠܓ̈ܶܐ pl opening of the eyes 3 turning of ܡܰܦܢܶܐ (ܦܢܳܐ) bringing back, conversion ܡܰܦܢܝܳܢܽܘܬܳܐ return, turning aside ܡܶܬܦܰܢܝܳܢܽܘܬܳܐ 4 deviate, turn aside ܣܛܳܐ go towards ܣܛܳܐ ܠ 5 side ܣܶܛܪܳܐ، ܣܛܰܪ aside, obliquely, without, beside, except ܠܰܣܛܰܪ، ܠܚܰܕ ܣܛܰܪ ܣܛܰܪ ܡܶܢ 6 swerve, deflect, turn aside ܫܢܰܙ ܢܶܫܢܽܘܙ، ܢܶܢܰܙ، ܫܳܢܶܙ verb 6 matches







1 dialogue ܕܝܰܐܠܘܓܘܣ ܕܺܝܰܐܠܽܘ̈ܓܽܘ .pl 1 matches



1 be explained, declared, uttered, pronounced ܐܶܬܬܰܒܠܰܨ (ܒܠܰܨ) 1 matches





1 write, trace ܟܬܰܒ to be enrolled ܐܶܬܟܬܶܒ writer, scribe ܟܳܬܽܘܒܳܐ 2 to prick, write, trace, draw ܣܪܰܛ ܣܪܽܛ designer, drawer ܣܳܪܛܳܐ، ܣܰܪܳܛܳܐ 3 heel, hoof, footprint, trace, lower part, bottom, extreme point, end, edge, result, produce ܥܶܩܒܳܐ، ܥܩܶܒ ܥܶܩ̈ܒܺܝܢ، ܥܶܩ̈ܒܶܐ ܥܶܩܒܳܐ f، ܥܶܩ̈ܒܺܝܢ، ܥܶܩ̈ܒܶܐ pl 4 trace ܥܶܩܒܬܳܐ (ܥܶܩܒܳܐ) follow trace ܗܘܳܐ ܠܥܶܩܒܬܳܐ after him ܒܥܶܩܒܶܗ 5 painting, picture, trace, inscription ܪܰܫܡܳܐ، ܪܽܘܫܡܳܐ 6 sign, symbol, trace, notification, demonstration, familiarity, intercourse, predicate (gram.) ܫܽܘܕܳܥܳܐ، ܫܽܘܘܕܳܥܳܐ (ܝܰܕܰܥ) 6 matches









1 Romania ܪܘܡܰܐܢܝܰܐ Romanian ܪܘܡܰܐܢܳܝܳܐ Romanian (feminine) ܪܘܡܰܐܢܳܝܬܳܐ f 2 Romania ܪܘܡܰܢܝܰܐ 2 matches

1 consult the stars ܐܰܟܠܶܕ (ܟܰܠܕܳܝܳܐ) 1 matches

1 greatly excited, extreme fervour ܐܶܬܬܙܶܙ (ܬܰܙ) 2 disturb greatly ܡܥܰܟ in the confusion ܡܥܺܝܟܳܐܝܺܬ 3 greatly, sublimely ܪܳܡܳܐܝܺܬ 3 matches







1 learning ܡܓܰܘܝܽܘܬܳܐ (ܓܰܘܳܐ) common, general ܓܰܘܳܢܳܝܳܐ، ܓܰܘܳܢܳܝܬܳܐ، ܓܰܘܳܢܳܝ̈ܶܐ، ܓܰܘܳܢܳܝ̈ܳܬܳܐ commonly, together ܓܰܘܳܢܳܐܝܺܬ ܓܰܘܳܢܳܝܬܳܐ f، ܓܰܘܳܢܳܝ̈ܶܐ m. pl، ܓܰܘܳܢܳܝ̈ܳܬܳܐ f. pl 2 rashly, commonly ܡܶܢ ܫܘܳܬ 2 matches

1 to teach, inform, habituate ܐܰܠܶܦ، ܡܰܠܶܦ (ܝܺܠܶܦ) to practice ܐܶܬܝܰܠܰܦ، ܠ، ܒ master, learned, doctor, ܡܰܠܦܳܢܳܐ Teacher, we wish to see a sign from you.ܐܶܬܝܰܠܰܦ p ܡܰܠܦܳܢܳܐ ܨܳܒܺܝܢ ܚ̱ܢܰܢ ܕܢܶܚܙܶܐ ܡܶܢܳܟ ܐܳܬܳܐ. 2 show, manifest, feign, render, produce, make, inform ܚܰܘܺܝ (ܚܘܐ) pretend to ܚܰܘܺܝ ܥܰܠ ܢܰܦܫܶܗ ܐܰܝܟ ܕ been shown ܐܶܬܚܰܘܺܝ And showed everything that happened.ܐܶܬܚܰܘܺܝ p. r ܘܚܰܘܺܝܘ ܟܽܠܡܶܕܶܡ ܕܰܗܘܳܐ. 3 to make know, to relate, to make renowned ܛܰܒܶܒ (ܛܰܒ) ܐܶܬܛܰܒܰܒ to inform ܐܰܛܶܒ، ܐܰܛܶܐܒ، ܛܰܒܶܒ c 4 wake, rouse ܥܰܝܰܪ (ܥܳܪ) to wake, excite, suscitate, make attentive, inform, open (grave) ܐܰܥܺܝܪ be waken, to watch ܐܺܬܬܥܺܝܪ Wok him up from sleep. They wok him up from sleep. ܐܺܬܬܥܺܝܪ p. r ܐܰܥܺܝܪ ܠܶܗ ܡܶܢ ܫܶܢܬܳܐ ܐܰܥܺܝܪܽܘܗ̱ܝ ܠܶܗ ܡܶܢ ܫܶܢܬܳܐ 5 to exercice (office), inform, satisfy ܦܠܺܝܪܽܘܦܽܘܪܺܝܣܶܐ ܥܒܰܕ (ܦܠܝܪ) to be informed ܦܠܺܝܪܽܘܦܽܘܪܺܝܣܶܐ ܗ̄ܘܳܐ 5 matches

1 turkish ܛܽܘܪܩܳܝܳܐ 2 turkish ܬܘܽܪܟܳܐܝܺܬ 2 matches







1 account, reckoning, mathematics, reasoning, consideration, intent ܚܽܘܫܒܳܢ، ܚܽܘܫܳܒܳܐ، ܚܽܘܫܒܳܢܳܐ، ܚܽܘܫ̈ܳܒܶܐ .pl، ܚܽܘܫ̈ܒܳܢܶܐ .pl، ܚܽܘܫ̈ܒܳܢܺܝܢ .pl (ܚܫܰܒ) who is of one mind with ܒܰܪ ܚܽܘܫܳܒܳܐ they held concil ܥܒܰܕܘ ܚܽܘܫܳܒܳܐ Therefore the kingdom of heaven may be compared to a king who wished to settle accounts with his servants. Matt. 18:23 ܡܶܛܽܠ ܗܳܢܳܐ ܐܶܬ݁ܕ݁ܰܡܝܰܬ݂ ܡܰܠܟ݁ܽܘܬ݂ܳܐ ܕ݁ܰܫܡܰܝܳܐ ܠܓ݂ܰܒ݂ܪܳܐ ܡܰܠܟ݁ܳܐ ܕ݁ܰܨܒ݂ܳܐ ܕ݁ܢܶܣܰܒ݂ ܚܽܘܫܒ݁ܳܢܳܐ ܡܶܢ ܥܰܒ݂ܕ݁ܰܘܗ̱ܝ܂ 1 matches

1 largely ܡܰܪܘܚܳܐܝܺܬ (ܪܘܰܚ) 1 matches

1 pleasant, fragrant, enjoyable, good ܒܰܣܺܝܡ، ܒܰܣܺܝܡܳܐ، ܒܰܣܺܝܡܬܳܐ f (ܒܣܶܡ) ܒܰܣܺܝ̈ܡܶܐ، ܒܰܣܺܝ̈ܡܰܬܳܐ pleasant words ܡ̈ܡܠܶܐ ܒܰܣܺܝ̈ܡܶܐ ܒܰܣܺܝ̈ܡܶܐ m. pl، ܒܰܣܺܝ̈ܡܰܬܳܐ f. pl 2 suavity, pleasure, joy, banquet, wealthy life, luxury, enjoyment ܒܣܳܡܳܐ (ܒܣܶܡ) to make sweet, pleasant, to make savoury, to perfume, smell ܒܰܣܶܡ to enjoy, rejoice ܐܶܬܒܰܣܰܡ 3 sweet, pleasant ܚܠܝܳܐ، ܚܠܶܐ 4 good, equivalent, beautiful, pleasant ܛܳܒܳܐ ܛܳܒ̈ܶܐ .pl، ܛܳܒ̈ܳܬܳܐ .f. pl A good man brings good things out of the good stored up in him.ܓܰܒܪܳܐ ܛܳܒܳܐ ܡܶܢ ܣܺܝ̈ܡܳܬܳܐ ܛܳܒ̈ܳܬܳܐ ܡܰܦܰܩ ܛܳܒ̈ܳܬܳܐ. 4 matches

1 proclaim, announce, preach, reject, excommunicate ܐܰܟܪܶܙ (ܟܪܙ) ܐܶܬܟܪܶܙ، ܐܰܟܪܶܙ 1 matches



1 arrow, dart, shaft ܓܶܪܳܐ، ܓܶܐܪܳܐ arrows, darts, shafts ܓܶܐܪ̈ܶܐ، ܓܶܪ̈ܺܝܢ 1 matches



1 agitate, ruffle, discomfit ܕܰܠܰܚ (ܕܠܰܚ) be disturbed, became rough ܐܶܬܕܰܠܰܚ the sea became rough ܐܶܬܕܰܠܰܚ ܝܰܡܳܐ 2 rough ܚܰܙܽܘܦܳܐ 3 be austere, make rough ܚܰܙܶܦ (ܚܙܦ) 4 scab (of the eyelids) ܚܶܪܣܳܐ، ܚܪܳܣܳܐ scabby ܚܰܪܣܳܐ rough, larynx ܚܰܪܽܘܣܳܐ 5 rough ܥܰܙܽܘܦܳܐ 6 druggist ܥܰܛܳܪܳܐ (ܥܛܰܪ) rough (sea) ܥܛܺܝܪ 7 rough, stony ܫܳܚܽܘܪܳܐ steep place, bad bit of road ܫܳܚܽܘܪܬܳܐ f 7 matches





1 holes ܢܶܩ̈ܒܺܝܢ (ܢܶܩܒܳܐ) 2 button holes ܥܽܘܪ̈ܝܳܬܳܐ .f. pl (ܥܘܰܪ) 2 matches

1 feast, meal, weadding ܚܠܽܘܠܳܐ (ܚܠ) marriage-feast ܒܶܝܬ ܚܠܽܘܠܳܐ feasts, weddings ܚܠܽܘ̈ܠܶܐ pl 1 matches

1 blade ܚܶܪܦܳܐ (ܚܶܪܦ) edge, rapidity ܚܽܘܪܦܳܐ to sharpen, to excite ܚܰܪܶܦ، ܐܶܬܚܰܪܰܦ ܐܶܬܚܰܪܰܦ p 2 to stretch out, to beat, to collapse ܛܦܰܚ، ܛܰܦܰܚ (ܛܦܳܐ) blade ܛܶܦܚܳܐ strokes ܛܶܦܚ̈ܶܐ 3 blade ܠܽܘܠܺܝܬܳܐ sharp ܠܽܘܠܺܝܬܳܢܳܝ 4 shovel, spade ܪܰܦܫܳܐ shoulder blade winnowing basket 5 edge of sword blade ܫܶܕܟܽܘܢܳܐ 6 knife blade ܫܽܘܠܦܳܐ 7 to kindle, inflame ܫܰܠܗܶܒ (ܠܗܒ) to burn ܐܶܫܬܰܠܗܰܒ flame, flashing, blade ܫܰܠܗܶܒܺܝܬܳܐ ܐܶܫܬܰܠܗܰܒ p 8 blade, food knife ܫܰܠܦܳܐ، ܫܶܠܦܳܐ (ܫܠܰܦ) ܫܠܳܦܳܐ، ܫܽܘܠܦܳܐ ܫܶܠܦ̈ܶܐ .pl 8 matches

1 suddenly ܡܶܢܫܶܠܝ 2 easily, swiftly, suddenly ܩܰܠܺܝܠܳܐܝܺܬ (ܩܰܠ) lightness, swiftness, fewness ܩܰܠܺܝܠܽܘܬܳܐ very little, little by little, gradualy ܩܰܠܺܝܠ ܩܰܠܺܝܠ 2 matches









1 meters ܡܰܬܪ̈ܝܳܬܳܐ pl 1 matches

1 simply, plainly, merely ܫܚܺܝܡܳܐܝܺܬ 1 matches

1 tunnel ܚܠܳܠܳܐ with many narrow passes ܚܠܳܠܳܝܳܐ 1 matches



1 stretch, be stretched ܐܶܬܡܰܙܰܪ (ܡܙܪ) extension ܡܽܘܙܳܪܳܐ torturing vice ܡܰܙܳܪܳܐ 2 dig ܚܰܠܚܶܠ (ܚܰܠ) stretch (ulcer) ܐܶܬܚܰܠܚܰܠ ܐܶܬܚܰܠܚܰܠ p. r 3 tighten, stretch, strengthen, estableshed ܚܳܨ ܢܚܽܘܨ، ܐܶܬܬܚܺܝܨ ܐܶܬܬܚܺܝܨ p 4 to raw, drag, attract, conduct, take away, stretch, stetch oneself, rush ܢܓܰܕ ܢܶܓܶܕ curdle ܐܶܬܢܓܶܕ ܐܶܬܢܓܶܕ p 5 stretch out, flatten, simplify ܦܫܽܘܛ (ܦܫܰܛ) imperative stretch out your hand ܦܫܽܘܛ ܐܺܝܕܳܟ 6 stretch out, extend, flatten, straighten, ܦܫܰܛ ܢܶܦܫܽܘܛ، ܦܳܫܶܛ، ܦܳܫܛܳܐ، ܦܫܺܝܛ be stretch out, be simple ܐܶܬܦܫܶܛ 6 matches







1 distraction, frantic state ܦܕܺܝܕܽܘܬܳܐ (ܦܰܕ) error, aberration ܦܕܳܝܽܘܬܳܐ long sleeve ܦܶܕܺܝܬܳܐ، ܦܶܕ̈ܝܳܬܳܐ ܦܶܕ̈ܝܳܬܳܐ pl 1 matches





1 cricket ܚܰܪܓܳܠܳܐ 2 cricket ܡܳܫܽܘܛܳܐ leaping insect; male makes chirping noises by rubbing the forewings togetherent 3 to mumur, hum, sing, glorify, grunt ܢܨܰܪ ܢܶܨܰܪ cricket ܢܳܨܽܘܪܳܐ 4 cricket ܨܺܝܨܪܳܐ، ܨܺܨܪܳܐ 4 matches



1 kicking, knocking, stroke, kick ܒܽܘܥܳܛܳܐ (ܒܥܛ) ܒܽܘܥܳܛܬܳܐ، ܒܥܽܘܛܬܳܐ، ܒܽܘܥ̈ܛܳܬܳܐ not to kick against nature ܕܠܳܐ ܢܶܒܥܽܘܛ ܠܰܟܝܳܢܳܐ ܒܽܘܥܳܛܬܳܐ f، ܒܽܘܥ̈ܛܳܬܳܐ pl 2 to gore, strike, to transpierce ܕܩܰܪ، ܐܶܬܕܩܰܪ prick, stroke, ܕܩܳܪܳܐ stroke ܕܩܳܪܬܳܐ ܐܶܬܕܩܰܪ p، ܕܩܳܪܬܳܐ f 3 to be transpierced ܕܰܩܰܪ، ܕܩܰܪ، ܐܶܬܕܰܩܰܪ stroke ܕܽܘܩܳܪܳܐ 4 fate ܚܪܺܝܩܳܐ (ܚܪܰܩ) stroke, streak, limit, necktie ܚܶܪܩܳܐ end, fixed time, decree, sentence ܚܽܘܪܩܳܢܳܐ 4 matches









1 strip, strap ܩܶܕܬܳܐ (ܩܰܕ) ܩܶܕ̈ܶܐ pl 2 a strap ܬܣܡܐ ܬܣ̈ܡܬܐ pl 2 matches



1 cowshed, pressure, crowd, affliction ܙܰܪܒܳܐ 2 affliction, crowd ܙܪܽܘܒܝܳܐ 3 crowd, throng ܚܶܒܨܳܐ، ܚܒܽܘܨܝܳܐ beans ܚܶܒܨ̈ܶܐ .pl 4 feast, festal assembly, crowd, festal market ܚܰܓܳܐ 5 crowd, tumult ܛܽܘܪܒܳܐ 6 gathering, assembly, crowd, company, group ܟܶܢܫܳܐ، ܟܢܶܫ، ܟܶܢܫ̈ܶܐ .pl، ܟܶܢܫ̈ܰܘܳܬܳܐ .pl (ܟܢܰܫ) recollection ܟܢܺܝܫܽܘܬ ܗܰܘܢܳܐ together, in company ܒܰܟܢܶܫ For where two or three are gathered in my name, there am I among them. Matt. 18:20 ܐܰܝܟ݁ܳܐ ܓ݁ܶܝܪ ܕ݁ܰܬ݂ܪܶܝܢ ܐܰܘ ܬ݁ܠܳܬ݂ܳܐ ܟ݁ܢܺܝܫܺܝܢ ܒ݁ܫܶܡܝ ܬ݁ܰܡܳܢ ܐܶܢܳܐ ܒ݁ܰܝܢܳܬ݂ܗܽܘܢ܂ 7 often, frequently ܣܒܺܝܣܳܐܝܺܬ (ܣܒܰܣ) crowd, density, thickness ܣܒܺܝܣܽܘܬܳܐ assiduously ܒܰܣܒܺܝܣܽܘ 8 people, crowd, sect ܥܰܡܳܐ (ܥܰܡ) peoples, the gentiles, the pagans ܥܰܡ̱ܡ̈ܶܐ pl of the same race, the people, common people ܒܰܪ ܥܰܡܳܐ،‌ ܒܰܪ̱ܬ ܥܰܡܳܐ ܒܰܪ̱ܬ ܥܰܡܳܐ f 9 to gather, assemble ܩܗܰܠ will gather ܢܶܩܗܽܘܠ gathering, crowd ܩܰܗܠܳܐ 10 a herd of swine ܪ̈ܰܡܟܳܐ troop crowd 10 matches



1 to be rested, stoped, ceased, dead, remained ܐܶܬܬܢܺܝܚ be exempt from ܐܶܬܬܢܺܝܚ ܡܶܢ 1 matches



1 opinions, customs ܐܰܒ̈ܽܘܳܬܳܐ 2 customs ܐܰܒ̈ܽܘܳܬܳܐ ܕܢܳܡܽܘܣܳܐ 3 customs ܕܽܘܒܳܪ̈ܶܐ (ܕܒܰܪ) pl 4 customs ܙܢܰܝ̈ܳܐ، ܙܢܺܝ̈ܢ pl 4 matches





1 excuse, decline, eschew, abstain ܐܶܫܬܐܶܠ 2 be tired, decline, to faint ܥܳܦ، ܢܥܽܘܦ weary, fainting ܥܰܝܺܝܦܳܐ swoon ܥܳܦܬܳܐ، ܥܳܦ̈ܶܐ، ܥܳܦ̈ܳܬܳܐ 3 to turn, bend downwards, sink, decline, incline ܪܟܶܢ ܢܺܪܟܶܢ، ܪܰܟܺܝܢ، ܪܟܺܝܢ ܪܶܟܝܳܐ، ܪܶܟܺܝܬܳܐ 3 matches

1 glove ܒܰܪ̱ܬ ܟܰܦ̈ܶܐ gloves ܒܢ̈ܳܬ ܟܰܦ̈ܶܐ 1 matches





1 skiing ܕܚܳܨܳܐ 1 matches

1 cloud ܥܰܝܡܳܐ nebulous, obscure ܥܰܝܺܡ nebulous, cloudy ܡܶܬܥܰܝܰܡ 2 cloud ܥܢܳܢܳܐ nebulous, of cloud ܥܢܳܢܳܝܳܐ 2 matches







1 to journey, travel, go forward, proceed ܪܕܳܐ، ܪܳܕܶܐ، ܪܳܕܝܳܐ to journey, travels, goes forward, proceeds ܢܶܪܕܶܐ ܪܕܳܬ .f، ܪܕܰܘ .pl 1. As he began so he continued and ended 2. So far has the argument proceeded 3. And when they had crossed over, they came to land at Syria. 1. ܐܰܝܟ ܕܫܰܪܝ ܪܕܳܐ ܘܰܫܠܶܡ 2. ܠܗܳܪܟܳܐ ܪܕܳܬ ܡܶܠܬܳܐ 3. ܘܰܪܕܰܘ ܘܐܶܬܰܘ ܠܰܐܪܥܳܐ ܕܣܽܘܪܺܝܰܐ. 1 matches





1 knife, chisel, axe, scalpel ܡܰܓܙܪܳܐ (ܓܙܰܪ) 2 knife ܣܰܟܺܝܢܳܐ knives ܣܰܟܺܝ̈ܢܶܐ، ܣܰܟܺܝܢܳܐܬܳܐ، ܣܰܟܺܝܢܳܝܳܬܳܐ ܣܰܟܺܝ̈ܢܶܐ، ܣܰܟܺܝܢܳܬܳܐ، ܣܰܟܺܝܢܳܝܳܬܳܐ pl 3 knife blade ܫܽܘܠܦܳܐ 4 double-edged knife ܫܠܳܦܬܳܐ f 4 matches



1 shelf ܟܰܘܬܳܐ، ܟܰܘܳܐ edge ܟܰܘ̈ܶܐ ܟܰܘ̈ܶܐ f. pl 2 window, cavern, shelf, edge ܟܰܘܬܳܐ، ܟܰܘܳܐ ܟܰܘ̈ܶܐ ܟܰܘ̈ܶܐ f. pl 3 shelf ܪܰܦܳܐ، ܪܰܦܬܳܐ 3 matches



1 tranquil, satisfied, liked, pleasing ܡܢܳܚܳܐ (ܢܳܚ) 1 matches

1 to put on, take, adopt, practise, take possession of, invade ܠܒܶܫ، ܠܒܰܫ، ܐܶܬܠܒܶܫ ܠܒܺܝܫ god bearer ܠܒܺܝܫ ܠܰܐܠܳܗܳܐ ܠܒܺܝܫ p. p 2 pray like a magian ܡܓܰܫ (ܡܓܫ) practice magic ܡܰܓܶܫ adopt the magianism ܐܶܬܡܰܓܰܫ 2 matches









1 donation, contribution ܝܳܗܽܘܒܽܘܬܳܐ، ܝܺܗܺܝܒܽܘܬܳܐ 2 donation ܡܶܫܬܰܟܢܳܢܽܘܬܳܐ (ܫܟܶܢ) 2 matches

1 wild, outer, foreigner, not christian, pagan ܒܰܪܳܝܳܐ، ܒܰܪ̈ܳܝܶܐ (ܒܰܪܳܐ) ܒܰܪܳܝܬܳܐ، ܒܰܪ̈ܳܝܳܬܳܐ outwardly, in appearance ܒܰܪܳܝܳܐܝܺܬ ܒܰܪ̈ܳܝܶܐ m. pl، ܒܰܪ̈ܳܝܳܬܳܐ f. pl 2 outer ܒܰܪܳܢܳܝܳܐ 3 outer, foreign ܕܰܠܒܰܪ 4 return ܥܛܽܘܦܝܳܐ (ܥܛܰܦ) putting on ܡܰܥܛܳܦܳܐ outer jacket, outer coat ܡܰܥܶܛܳܦܳܐ 4 matches



1 river ܢܰܗܪܳܐ، ܢܗܰܪ rivers ܢܰܗܪ̈ܰܘܳܬܳܐ، ܢܰܗܪ̈ܺܝܢ pl 1 matches





1 moslem ܗܰܓܪܳܝܳܐ (ܗܳܓܳܪ) moslems ܗܰܓܪ̈ܳܝܶܐ Islam ܗܰܓܪܳܝܽܘܬܳܐ 2 Islam ܡܰܫܶܠܡܳܢܽܘܬܳܐ 3 arab ܣܰܪܩܳܝܳܐ islam ܣܰܪܩܳܝܽܘܬܳܐ ar 3 matches





1 seeds ܒܶܕܪ̈ܶܐ .pl bot 2 a grain, seed ܒܶܠܨܳܐ ܒ̈ܶܠܨܶܐ pl pomegranate seeds ܒ̈ܶܠܨܶܐ ܕܪ̈ܽܘܡܳܢܶܐ ܒ̈ܶܠܨܶܐ pl 3 pomegranate ܪܽܘܡܳܢܳܐ pomegranates ܪ̈ܽܘܡܳܢܶܐ .pl pomegranate seeds ܒ̈ܶܠܨܶܐ ܕܪ̈ܽܘܡܳܢܶܐ 4 sesame ܫܽܘܫܡܳܐ sesame seeds ܫܽܘ̈ܫܡܶܐ pl 5 husked sesame seeds ܫܽܘ̈ܫܡܶܐ ܓܠܺܝ̈ܦܶܐ (ܓܠܺܝܦܳܐ) polished speech ܩܳܠܳܐ ܓܠܝܽܦܬܳܐ 5 matches









1 Twelve Lections "appointed for Holy Week" ܕܘܕܩܐ، ܐܕܘܕܩܐ 2 the number twelve ܬܪܶܥܣܺܝܪܳܝܽܘܬܳܐ f 3 twelve ܬܪܶܥܣܰܪ ܬܰܪ̈ܬܰܥܣܰܪ̈ܶܐ pl 3 matches

1 constructor, builder, founder ܒܰܢܳܝܳܐ، ܒܳܢܽܘܝܳܐ (ܒܢܳܐ) constructors, builders ܒܰܢ̈ܳܝܶܐ، ܒܳܢܽܘ̈ܝܶܐ the students are the builders of the future ܬܰܠܡܺܝܕ̈ܐ ܒܰܢ̈ܳܝܶܐ ܕܰܥܬܺܝܕ ܒܰܢ̈ܳܝܳܐ، ܒܳܢܽܘ̈ܝܶܐ 2 founder ܡܰܥܡܪܳܢܳܐ (ܥܡܰܪ) 3 founder, maintainer, saviour ܡܩܺܝܡܳܢܳܐ (ܩܳܡ) 4 founder, cruet ܢܳܣܽܘܟܳܐ (ܢܣܰܟ) idol ܢܣܺܝܟܳܐ melting, cast metall ܢܶܣܟܬܳܐ 5 planter, creator, founder ܢܳܨܽܘܒܳܐ (ܢܨܰܒ) plantation ܢܨܺܝܒܽܘܬܳܐ plantation, plant, plantation, seed, locust egg ܢܶܨܒܬܳܐ 6 founder ܨܳܪܽܘܦܳܐ 6 matches

1 tenth part ܥܣܪܽܘܢܳܐ (ܥܶܣܪܳܐ) tenth ܥܣܺܝܪܳܝܳܐ decade ܥܣܺܝܪܳܝܽܘܬܳܐ 1 matches



1 to open a way ܕܰܪܶܫ (ܕܪܰܫ) to instruct, drill, to dispute ܕܰܪܶܫ ܒ، ܐܶܬܕܰܪܰܫ ܐܶܬܕܰܪܰܫ p 2 movement, change, revolution (of stars), custom, manner ܗܽܘܦܳܟܳܐ (ܗܰܦܶܟ) answer ܗܽܘܦܳܟ ܡ̈ܶܠܶܐ dispute ܗܽܘܦܳܟ ܚܽܘ̈ܫܳܒܶܐ 3 dispute ܚܶܪܝܳܢܳܐ 4 to molest, to grapple with, to machinate against ܛܓܪ ܐܶܛܰܓܰܪ، ܒ، ܥܰܡ torments, abuse, reproaches, dispute, machinations ܛܽܘܓܳܪܳܐ 5 lie, idle talk ܣܳܪܽܘܒܽܘܬܳܐ (ܣܪܰܒ) lie, dispute ܣܪܽܘܒܝܳܐ vine-props ܣ̈ܰܒܳܢܶܐ 6 unyielding, stubborn ܥܶܨܝܳܝܳܐ (ܥܨܳܐ) constaint, necessity, resistance ܥܨܳܬܳܐ dispute, constaint, necessity, resistance ܥܶܨܝܳܢܳܐ 7 in parts, hesitatingly ܦܠܺܝܓܳܐܝܺܬ (ܦܠܰܓ) division, dissension, dispute, doubt, wavering, duplicity ܦܠܺܝܓܽܘܬܳܐ 8 indignation, discord, dispute ܪܽܘܥܳܡܳܐ 8 matches

1 weak, thin, tired ܟܰܕܺܝܪܳܐ 2 to be tired, to grow tired ܟܕܰܪ 3 tired ܠܰܐܝܳܐ (ܠܳܐܐ) tired ܠܰܐܝ̈ܳܐ، ܠܳܐܝ̈ܳܢ .pl weariness, work ܠܰܐܝܽܘܬܳܐ، ܠܶܐܝܳܐ ܸonsider the lilies of the field, how they grow; they toil not, neither do they spin. Come to me, all who labor and are heavy laden, and I will give you rest. ܐܶܬܒܰܩܰܘ ܒܫܽܘܫܢ̈ܶܐ ܕܕܰܒܪܳܐ ܐܰܝܟܰܢܳܐ ܪ̈ܳܒܝܳܢ، ܕܠܳܐ ܠܳܐܝ̈ܳܢ ܘܠܳܐ ܥܳܙ̈ܠܳܢ. ܬܰܘ ܠܘܳܬܝ ܟܽܠܟܽܘܢ ܠܐܳܝ̈ܳܐ ܘܰܫܩܺܝܠܰܝ̈ ܡܰܘ̈ܒܠܶܐ ܘܶܐܢܐ܏ ܐܰܢܺܝܚܟܽܘܢ. 4 tired of ܡܶܐܢ ܢܶܡܰܐܢ ܬܶܐܡܰܢ، ܬܺܡܰܢ، ܬܶܡܰܢ، ܒ 5 tired, laborious, ascetic, painful, frequented (way) ܥܡܺܝܠܳܐ (ܥܡܰܠ) works, labours ܥܡܳܝ̈ܠܳܬܳܐ ܥܡܳܝ̈ܠܳܬܳܐ f. pl 6 be or become deserted, be unprovided, become sterile ܨܕܳܐ، ܨܕܺܝ be tired ܨܕܳܬ ܢܰܦܫܶܗ desert, empty ܨܳܕܝܳܐ، ܨܳܕܶܐ 6 matches



1 bottom upwards, retrograde, adverse ܗܦܳܟܳܐܝܺܬ adv 1 matches



1 heat, steam ܠܰܗܓܳܐ vaporous ܠܰܗܓܳܝܳܐ، ܠܰܗܓܳܢܳܝܳܐ evaporate ܐܶܬܠܰܗܰܓ 2 steam, vapour, odour, perfume, incense, aspalath ܥܶܛܪܳܐ (ܥܛܰܪ) incenses ܥܶܛܪ̈ܳܢܶܐ fragrant ܥܶܛܪܳܝܳܐ ܥܶܛܪ̈ܳܢܶܐ pl 2 matches



1 voices ܩ̈ܳܠܶܐ melodic modes, musical scales pl 1 matches

1 acute angle ܓܽܘܢܝܳܐ ܚܰܪܺܝܦܬܳܐ (ܓܽܘܢܝܳܐ) right angle ܓܽܘܢܝܳܐ ܬܪܺܝܨܬܳܐ، ܓܽܘܢܺܝܬܳܐ ܬܪܺܝܨܬܳܐ obtuse angle ܓܽܘܢܝܳܐ ܫܳܗܺܝܬܳܐ 1 matches





1 perfume ܒܶܣܡܳܐ (ܒܣܶܡ) incense ܒܶܣ̈ܡܶܐ، ܒܶܣ̈ܡܳܢܶܐ incense, censer ܒܶܣܡ̈ܽܘܢܶܐ، (ܒܰܪ، ܒܰܪܬ، ܒܶܝܬ) ܒܶܣܡܳܐ ܒܶܣܡ̈ܶܐ pl،‌ ܒܶܣܡ̈ܳܢܶܐ pl‌، ܒܶܣܡ̈ܽܘܢܶܐ pl 2 steam, vapour, odour, perfume, incense, aspalath ܥܶܛܪܳܐ (ܥܛܰܪ) incenses ܥܶܛܪ̈ܳܢܶܐ fragrant ܥܶܛܪܳܝܳܐ ܥܶܛܪ̈ܳܢܶܐ pl 2 matches



1 monk ܒܰܪ ܐܶܣܟܺܡܳܐ variously ܒܶܐܣܟܺܝܡ ܐܶܣܟܺܝܡ chaste, honest, hypocrite ܐܶܣܟܺܝܡܬܳܢܳܐ 2 big, excellent, noble, honest, valiant, strong, violent, hero ܛܰܪܩܳܐ،‌ ܛܪܰܩ (ܛܪܩ) ܛܰܪ̈ܩܶܐ، ܛܰܪ̈ܩܳܢܶܐ pl 3 to render worthy, honest, to glorify, cure ܟܰܢܶܟ (ܟܢܰܟ) to act decently ܐܶܬܟܰܢܰܟ decency ܟܽܘܢܳܟܳܐ ܐܶܬܟܰܢܰܟ p 4 venerable, honest, modest ܟܢܺܟܳܐ 4 matches



1 cure, remedy, medical art ܐܳܣܝܽܘܬܳܐ، ܐܳܣܘ̈ܳܬܳܐ (ܐܶܣܳܐ) to attend, to cure, to restore ܐܰܣܺܝ، ܐܶܬܰܐܣܺܝ salutary ܡܰܐܣܝܳܢܳܐ ܐܳܣܘ̈ܳܬܳܐ pl، ܐܳܣܺܝܘ̈ܳܬܳܐ pl، ܐܶܬܰܐܣܺܝ p. r 2 to restore ܒܰܢܺܝ (ܒܢܳܐ) be restored ܐܶܬܒܰܢܺܝ أنظر ܒܢܳܐ 3 to grow fat ܕܗܶܢ، ܕܗܰܢ،‌ ܢܶܕܗܰܢ، ܕܰܗܺܝܢܳܐ، ܕܰܗܝܢܬܳܐ to make fat, fertile, to restore ܕܰܗܶܢ to anoint oneself, to be anointed ܐܶܬܕܰܗܰܢ 4 renew, repair, restore, dedicate ܚܰܕܶܬ 4 matches



1 somebody ܒܰܢܝ̈ ܐܳܕܳܡ 1 matches

1 curve, bent, humpbacked ܟܦܺܝܦܳܐ (ܟܰܦ) 2 perverted ܡܥܰܩܠܳܐ (ܥܩܠ) curve, elbow ܥܰܩܽܘܠܳܐ crooked way ܥܽܘܩܳܠܳܐ 2 matches

1 create, make ܒܪܳܐ be created, made ܐܶܬܒܪܺܝ creator ܒܳܪܽܘܝܳܐ ܐܶܬܒܪܺܝ p 2 of the creator ܒܳܪܝܳܝܳܐ، ܒܳܪܝܳܝܳܬܳܐ (ܒܪܳܐ) adj ܒܳܪܝܳܝܳܬܳܐ f 3 to thicken, knead, form, create, invent ܓܒܰܠ، ܓܳܒܶܠ، ܢܶܓܒܽܘܠ، ܡܶܓܒܰܠ، ܓܒܳܠܳܐ، ܓܒܺܝܠ، ܓܒܺܝܠܳܐ، ܐܶܬܓܒܶܠ modeller, creator ܓܳܒܽܘܠܳܐ، ܓܳܒܽܘ̈ܠܶܐ pl mass, dough, cast, creation, body, nature ܓܒܺܝܠܬܳܐ ܓܒܺܝܠܬܳܐ f 4 planter, creator, founder ܢܳܨܽܘܒܳܐ (ܢܨܰܒ) plantation ܢܨܺܝܒܽܘܬܳܐ plantation, plant, plantation, seed, locust egg ܢܶܨܒܬܳܐ 5 creator, worker, agent, author ܥܳܒܽܘܕܳܐ (ܥܒܰܕ) creation, production, execution, manufacture ܥܳܒܽܘܕܽܘܬܳܐ benefices, creative energy 3) action, signification (grammar) ܥܳܒܽܘܕܽܘܬ ܛܳܒ̈ܳܬܳܐ 1. God glorious in His working 2. active or transitive verbs, the subject or nominative. 1. ܐܰܠܳܗܳܐ ܫܒܺܝܚ ܒܰܥܒܽܘܕܽܘܬܳܐ 2. ܡ̈ܶܠܶܐ ܥܳܒ̈ܽܘܕܳܬܳܐ 5 matches

1 heap, amber, gomor ܟܰܪܝܳܐ ܟܪ̈ܘܳܬܳܐ ܟܪ̈ܰܝܳܐ ܟܪ̈ܘܳܬܳܐ، ܟܪ̈ܰܝܳܐ pl 2 yellow amber ܪܘܐܐ، ܪܘܺܐ pomegranate 2 matches





1 tracker, pursuer ܥܰܩܽܘܒܬܳܢܳܐ (ܥܩܰܒ) walking in the steps, following, searching out ܥܰܩܽܘܒܬܳܢܽܘܬܳܐ 1 matches

1 make pass, let pass, to pass time, translate, convert, transport, take away, pierce, stop, abrogate ܐܰܥܒܰܪ، ܐܶܬܬܰܥܒܰܪ (ܥܒܰܪ) ferryman, interpreter, translator, passage ܡܰܥܒܪܳܢܳܐ translation ܡܶܬܬܰܥܒܪܳܢܽܘܬܳܐ ܐܶܬܬܰܥܒܰܪ p 2 foot road, passage, corridor ܒܶܝܬ ܗܶܠܟܳܐ، ܒܶܝܬ ܗܶܠܰܟܬܳܐ (ܗܠܟ) 3 walk ܗܶܠܟܳܐ، ܗܠܶܟ، ܗܠܰܟܬܳܐ، ܗܶܠܰܟܬܳܐ (ܗܠܟ) ܗܰܠܟ̈ܳܬܳܐ pl passage ܒܶܝܬ ܗܶܠܟܳܐ Rise and walk.ܩܽܘܡ ܘܗܰܠܶܟ. 4 passage ܡܰܥܒܪܳܐ (ܥܒܰܪ) passage, ford, ferry-boat, commentator ܡܰܥܒܰܪܬܳܐ 5 passage, transgression ܥܒܳܪܳܐ (ܥܒܰܪ) passage, transgression, end ܥܒܽܘܪܝܳܐ 6 crack, narrow passage ܫܩܳܩܳܐ ܫ̈ܩܳܩܶܐ pl 7 break through, to force a passage ܬܪܰܥ break through ܢܶܬܪܽܘܥ breakthrough ܬܳܪܥܳܐ، ܬܪܺܝܥ، ܬܪܺܝܥܳܐ 7 matches

1 stick, trunk ܓܽܘܙܥܳܐ (ܓܙܥ) ܓܽܘ̈ܙܥܶܐ pl radical ܓܽܘܙܥܳܢܳܝܳܐ f. rar. m 2 trunk ܚܰܪܛܽܘܡܳܐ 3 lip, trunk, brink, shore ܣܶܦܬܳܐ ܣܦܰܬ، ܣܦܳܐ lips ܣܶܦܘ̈ܳܬܳܐ This people honors me with their lips, but their heart is far from me.ܣܶܦܘ̈ܳܬܳܐ pl ܥܰܡܳܐ ܗܳܢܳܐ ܒܣܶܦܘ̈ܳܬܶܗ ܡܝܰܩܰܪ ܠܺܝ: ܠܶܒܗܽܘܢ ܕܶܝܢ ܣܰܓܺܝ ܪܰܚܝܽܩ ܡܶܢܺܝ. 4 fowls, swarm, fowl ܥܰܘܦܳܐ bough, branch, trunk 5 trunk of tree or body, log ܩܽܘܪܡܳܐ ܩܽܘܪ̈ܡܶܐ، ܩܽܘܪ̈ܡܺܝܢ 5 matches











1 Colombia ܩܘܠܘܡܒܝܰܐ، ܟܘܠܘܡܒܝܰܐ 1 matches

1 wave ܓܰܠܳܐ، ܓܰܠܠܳܐ (ܓܰܠ) waves, billows ܓ̈ܰܠ̱ܠܶܐ، ܓ̈ܰܠ̱ܠܺܝܢ billows: a large undulating mass of something, typically cloud, smoke, or steam.ܓ̈ܰܠ̱ܠܶܐ، ܓ̈ܰܠ̱ܠܺܝܢ pl 2 disorder, rough sea, waves, fatigue ܦܽܘܫܳܚܳܐ (ܦܫܰܚ) easy, light ܦܫܺܝܚܳܐ ease, laziness ܦܫܺܝܚܽܘܬܳܐ 2 matches

1 camel caravan, fat ܐܰܒܽܘܠܳܐ ܐܰܒܶܠܬܳܐ ܐܰܒ̈ܠܳܬܳܐ pl 2 camel breeding ܐܰܒܠܽܘܬܳܐ 3 camel calve ܒܰܪܕܳܢܳܐ،‌ ܒܘܟܫܳܐ 4 camel ܓܰܡܠܳܐ، ܓܰܡܠܬܳܐ (ܓܡܰܠ) ܓܰܡ̈ܠܶܐ، ܓܰܡ̈ܠܝܽܢ giraffe ܓܡܰܠ ܢܶܡܪܳܐ ܓܰܡܠܬܳܐ f، ܓܰܡ̈ܠܶܐ pl، ܓܰܡ̈ܠܝܽܢ pl 4 matches

1 lamp, candle, torch ܩܰܢܕܺܝܠܳܐ lamps, candles, torches ܩܰܢ̈ܕܺܝܠܶܐ، ܩܰܢ̈ܕܺܝܠܰܐܣ pl 2 who takes care of lamps ܫܪܳܓܬܳܢܳܐ 2 matches

1 suicide ܡܽܘܬ ܢܰܦܫܶܗ (ܢܰܦܫܳܐ) 1 matches



1 Arabia ܐܰܪܰܒܺܝܰܐ Arabs ܐܰܪ̈ܰܒܳܝܶܐ 2 Saudi Arabia ܣܥܘܕܝ، ܣܥܽܘܕܝܰܐ Saudi ܣܥܽܘܕܝܳܐ Saudi (feminine) ܣܥܽܘܕܰܝܬܳܐ f 3 Arabia ܥܰܪܰܒܺܝܰܐ، ܒܶܝܬ ܥܰܪ̈ܒܳܝܶܐ 3 matches

1 quince, quince-tree ܐܶܣܦܰܪܓܠܳܐ، ܣܦܰܪܓܠܳܐ quince juice ܥܨܳܪܳܐ ܕܐܶܣܦܰܪ̈ܓܠܶܐ quince oil ܡܶܫܚܳܐ ܕܐܶܣܦܰܪ̈ܓܠܶܐ bot 2 blood, life, juice ܕܶܡ ܕܡܳܐ ܕܶܡܝ، ܕܡܳܟ، ܕܶܡܟܽܘܢ، ܕܰܕܡܳܗ̇ 3 juice, suace ܙܳܘܡܳܐ steak sauce ܡܰܪܩܳܐ 4 pus, juice ܡܽܘܓܠܳܐ 5 water, juice ܡܰܝ̈ܳܐ ܡ̈ܰܝ ܡ̈ܺܝܢ، ܡ̈ܺܝܝܢ pl 6 winepress, press ܡܰܥܨܰܪܬܳܐ (ܥܨܰܪ) raisins, juice ܥܽܘܨܳܪܳܐ 7 juice ܡܨܰܠܠܳܐ (ܨܰܠ) purity, clearness ܡܨܰܠܠܽܘܬܳܐ clear, pure ܨܽܘܠܳܠܳܐ 8 juice ܥܨܺܝܪܳܐ (ܥܨܰܪ) 9 olive juice ܦܪܺܝܢܳܐ، ܦܶܪܝܳܢܳܐ 10 juice ܬܶܪܝܳܐ (ܬܪܳܐ) ܬܶܪܝܳܢܳܐ 11 juice from steeped raisins, dates or figs ܬܶܪܝܳܢܳܐ 11 matches



1 logical ܠܳܘܓܺܝܩܳܝܳܐ (ܠܳܓܳܣ) logothete, inspector ܠܳܘܓܺܝܬܺܝܛܺܝܣ gr 2 logical, rational ܡܠܺܝܠܳܝܳܐ (ܡܶܠܬܳܐ) 2 matches

1 juice, suace ܙܳܘܡܳܐ steak sauce ܡܰܪܩܳܐ 1 matches

1 o make go out, to expulse, repudiate, reject, produce, take away ܐܰܦܶܩ، ܐܶܬܬܰܦܰܩ (ܢܦܰܩ) extract from, substract from ܐܰܦܶܩ ܡܶܢ to spend for, set over ܐܰܦܶܩ ܥܰܠ ܐܶܬܬܰܦܰܩ p 2 take in net, attract, suck up, extract, draw up ܓܳܦ ܓܽܘܦ، ܢܓܽܘܦ، ܓܳܐܶܦ، ܓܳܝܦܳܐ، ܓܰܝܶܦ، ܓܽܘܦܳܐ، ܓܽܘܦܬܳܐ ܐܶܬܬܓܺܝܦ ܐܶܬܬܓܺܝܦ p 3 extract ܢܽܘܬܳܫܳܐ (ܢܬܰܫ) ܢܬܳܫܳܐ detraction ܢܽܘܬܳܫ ܒܶܣܪܳܐ ܢܬܳܫܳܐ c 4 to tear, pluck out, extract, bite, reduce ܢܬܰܫ ܢܶܬܽܘܫ ܐܶܬܢܬܶܫ ܐܶܬܢܬܶܫ p 4 matches





1 condescension, courtesy ܬܽܘܚܬܳܝܳܐ (ܬܰܚܬ) m 1 matches

1 Athens ܐܰܬܺܝܢܰܐ، ܐܰܬܶܢܳܘܣ 2 Athens ܐܰܬܺܝܢܘܣ 2 matches

1 Book of Judges ܒܶܝܬ ܡܰܘ̈ܬܒܶܐ 2 judge ܕܰܝܳܢܳܐ، ܕܰܝܳܢܺܝܬܳܐ .f (ܕܳܢ) judicature ܕܰܝܳܢܽܘܬܳܐ we, judges ܕܰܝܳܢܽܘܬܰܢ ܕܰܝܳܢܺܬܳܐ f 3 jurist ܕܺܝܩܰܢܺܝܩܳܘܣ (ܕܩ) bench ܒܶܝܬ ܕܺܝܩܰܢܺܝܩܳܘܢ، ܕܺܝܩܰܣܛܪܺܝܢ judges ܕܺܝ̈ܩܰܣܛܶܐ 4 the Book of Judges ܫܳܦ̈ܛܶܐ 4 matches









1 walked, behaved, lead, made go ܗܰܠܶܟ (ܗܠܟ) walks ܢܗܰܠܶܟ they walk ܗܰܠܶܟܺܝܢ 1 matches





1 bracelet ܐܰܩܠܳܢܳܐ 2 bracelet ܩܽܠܒܳܐ، ܩܽܘܠܒܳܐ 3 a chain, ankle chain, bracelet ܫܶܐܪܳܐ، ܫܺܐܪܳܐ 3 matches

1 juvenile ܥܠܰܝܡܳܝܳܐ (ܥܠܰܡ) valiantly ܥܠܰܝܡܳܐܝܺܬ youth ܥܠܰܝܡܽܘܬܳܐ 1 matches

1 to fear, be afraid ܩܢܰܛ، ܡܶܢ، ܒ fear, danger ܩܶܢܛܳܐ ܢܶܩܢܰܛ، ܩܳܢܶܛ، ܐܶܬܩܰܢܰܛ، ܩܳܢܛܳܐ، ܩܰܢܺܝܛ 1 matches



1 Railway track ܣܶܟܬܳܐ ܕܦܰܪܙܳܠܳܐ ܣ̈ܶܟܶܐ ܕܦܰܪܙܳܠܳܐ .pl 1 matches



1 sharp, pointed, prompt, brisk ܚܰܪܺܝܦܳܐ 2 signified, indicated, pointed ܪܡܺܝܙ، ܪܡܺܝܙܳܐ 2 matches

1 feminine ܢܶܩܒܬܳܢܳܐ، ܢܶܩܒܬܳܢܳܝܳܐ (ܢܩܰܒ) in femininum ܢܶܩܒܬܳܢܳܐܝܺܬ causing femininity ܡܰܢܩܶܒܬܳܢܳܝܳܐ 1 matches

1 mistake ܓܰܠܛܳܐ Ar 2 to wander, deviate, perish, be deceived, seduced, mistake ܛܥܳܐ 3 fault, mistake, guilt ܥܶܕܠܳܝ ܥܶܕܠܳܝܳܐ they are guiltless.ܕܠܳܐ ܥܶܕܠܳܝ ܐܶܢܽܘܢ. 3 matches









1 a director, guide ܫܰܒܳܠܳܐ، ܫܰܒܳܠܬܳܐ f steering wheel (car) 1 matches

1 wheel, base of column, vertebra, bead, precious stone ܚܡܽܘܪܬܳܐ، ܚܽܘܡܰܪܬܳܐ beads ܚܽܘܡܪ̈ܶܐ، ܚܽܘܡܪ̈ܳܬܳܐ، ܚܽܘܡܪ̈ܝܳܬܳܐ .pl 1 matches

1 tempel of fortune ܒܶܝܬ ܓܰܕܳܐ 2 fate, luck, fortune, sucess ܓܰܕܳܐ (ܓܰܕ) gods of fortune ܓܰܕ̈ܶܐ، ܓܰܐܕ̈ܶܐ ܓܰܕ̈ܶܐ pl، ܓܰܐܕ̈ܶܐ pl 2 matches









1 cemetery ܒܶܝܬ ܡܰܕܡ̈ܟܶܐ (ܕܡܶܟ) 2 grave, sepulcher ܒܶܝܬ ܩܒܽܘܪܳܐ (ܩܒܰܪ) cemetery ܒܶܝܬ ܩܒܽܘܪ̈ܶܐ burial ܩܒܽܘܪܝܳܐ 3 cemetery ܩܳܘܡܺܛܺܪܝܳܢ gr 3 matches



1 Croatia ܩܪܘܐܰܛܝܰܐ 1 matches



1 stadium, stade, stadion (measure of distance) ܐܶܣܛܰܕܝܳܐ، ܐܶܣܛܰܕܝܳܢ، ܐܶܣܛܰܕܳܐ ܐܶܣܛܕ̈ܰܘܳܬܳܐ، ܐܶܣ̈ܛܕܰܘܳܬܳܐ ܐܶܣܛܕ̈ܰܘܳܬܳܐ، ܐܶܣ̈ܛܕܰܘܳܬܳܐ pl 2 stadium ܣܛܰܕܝܳܘܢ (ܐܶܣܛܰܕܝܳܐ) 3 stadium ܩܰܛܰܕܪܳܡܳܘܢ catapult (mil.) gr 3 matches













1 circus ܩܰܪܩܶܣ، ܩܰܪܩܺܝܣ contests of the circus ܩܰܪ̈ܩܺܝܣܳܝܶܐ 1 matches

















1 priesthood ܡܟܰܗܢܳܢܽܘܬܳܐ (ܟܳܗܢܳܐ) priestly office, celebration ܟܽܘܗܳܢܳܐ bishop ܒܰܪ ܟܽܘܗܳܢܳܐ 2 high-priest, bishop, pontiff ܪܺܝܫ ܟܳܗ̈ܢܶܐ 3 president, bishop ܪܝܺܫ ܡܰܘܬܒܳܐ 3 matches



1 screw, vice, press ܩܳܘܟܰܠܺܝܐ clothes-press ܩܳܘܟܰܠܺܝܘܢ spiral, spiral shaped ܩܳܘܟܠܺܝܩܳܝܳܐ 1 matches



1 farmer, peasant ܐܰܟܳܪܳܐ agriculture ܐܰܟܳܪܽܘܬܳܐ plough ܐܰܟܰܪ 2 to sow, generate, scatter ܙܪܰܥ been sown, been scattered ܐܶܙܕܪܰܥ farmer, sower ܙܳܪܽܘܥܳܐ ܐܶܙܕܪܰܥ p 3 villager, farmer ܩܽܘܪܝܳܝܳܐ (ܩܪܺܝܬܳܐ) rustic society, agrestically ܩܽܘܪܝܳܝܽܘܬܳܐ ܩܪܺܝܬܳܘܢܺܝܬܳܐ 3 matches



1 slave, burden ܘܰܣܡܳܐ 2 slave, purchase, redeeming ܙܒܺܝܢܳܐ (ܙܒܺܝܢ) slave (f) ܙܒܺܝܢ̱ܬܳܐ f 3 slave ܡܶܫܚܳܢܳܐ (ܡܫܰܚ) 4 private property of a slave ܦܶܩܽܘܠܝܳܢ lat. peculium 4 matches







1 be searched, be examined ܐܶܬܒܩܰܪ، ܐܶܬܒܰܩܰܪ (ܒܩܰܪ) 2 try, examine, consider ܒܚܰܪ، ܒܚܽܪ، ܢܶܒܚܰܪ، ܡܶܒܚܰܪ، ܒܚܳܪܳܐ، ܒܚܺܝܪܳܐ be tried, examined ܐܶܬܒܚܰܪ trying, testing, considring ܢܶܬܒܚܰܪ And why you see the mote that is in your brother's eye, but you don't consider the beam that is in your own eye.ܠܡܳܢܳܐ ܕܶܝܢ ܚܳܙܶܐ ܐܰܢ̱ܬ ܓܶܠܳܐ ܕܰܒܥܰܝܢܶܗ ܕܰܐܚܽܘܟ؛ ܘܩܳܪܺܝܬܳܐ ܕܰܒܥܰܢܳܟ ܠܳܐ ܒܳܚܰܪ ܐܰܢ̱ܬ. 2 matches





1 adorned, painted ܡܙܰܠܰܦ (ܙܠܰܦ) lucid, ornamented ܡܙܰܠܦܳܐ، ܡܙܰܠܦܬܳܐ .f elegantly ܡܙܰܠܦܳܐܝܺܬ 2 painted embroidery ܦܠܽܘܡܺܝܳܐ 3 image, picture, form, type ܨܽܘܪܬܳܐ ܨܽܘܪ̈ܬܳܬܳܐ، ܨܽܘܪ̈ܳܢ painted, illuminated ܕܨܽܘܪܬܳܐ،‌ ܕܨܽܘܪ̈ܳܬܳܐ ܨܽܘܪ̈ܬܳܬܳܐ، ܨܽܘܪ̈ܳܢ pl 4 stylet ܨܳܝܪܳܐ (ܨܽܘܪܬܳܐ) forming ܨܳܝܽܘܪܳܐ image, painted idol, painted ܨܺܝܪܳܐ 4 matches

















1 earthquake ܙܝܳܥܳܐ (ܙܳܥ) to move, produce, do, to awake, to terrify, to vocalize ܐܰܙܺܝܥ، ܐܶܬܬܙܺܝܥ movement, mobility, vocalisation ܡܶܬܬܙܺܝܥܳܢܽܘܬܳܐ ܐܶܬܬܙܺܝܥ p. r 1 matches



1 constructor, builder, founder ܒܰܢܳܝܳܐ، ܒܳܢܽܘܝܳܐ (ܒܢܳܐ) constructors, builders ܒܰܢ̈ܳܝܶܐ، ܒܳܢܽܘ̈ܝܶܐ the students are the builders of the future ܬܰܠܡܺܝܕ̈ܐ ܒܰܢ̈ܳܝܶܐ ܕܰܥܬܺܝܕ ܒܰܢ̈ܳܝܳܐ، ܒܳܢܽܘ̈ܝܶܐ 1 matches

1 wrestling, fight ܐܰܓܘܽܢܳܐ contest, struggle ܐܺܝܓܽܘܢܳܐ 2 struggle with, strive, affirm ܐܶܬܚܪܺܝ ܥܰܡ (ܚܪܳܐ) 3 exercise, study, experience, teaching, disputation, struggle ܕܽܘܪܳܫܳܐ (ܕܪܰܫ) ܕܽܘ̈ܪܳܫܶܐ pl 4 to quarrel, struggle, strive ܢܨܳܐ، ܢܶܨܶܐ disputer, quarrelsome ܢܰܨܳܝܳܐ wrangling ܢܰܨܳܝܽܘܬܳܐ 5 contribution, struggle ܦܺܠܳܝܛܺܝܡܺܝܰܐ gr 5 matches







1 little spears ܠܳܘ̈ܢܟܰܕܺܝܰܐ ܠܽܘܟܳܝܬܳܐ ܠܽܘܟܳܝܬܳܐ rappr 1 matches



1 joining, bonding, fastening ܕܳܒܩܳܐ (ܕܒܰܩ) ܕ̈ܳܒܩܶܐ pl 2 to join ܠܳܦ ܢܠܽܘܦ، ܐܰܠܺܝܦ، ܐܶܬܬܠܺܝܦ joining ܡܠܺܝܦܳܢܽܘܬܳܐ ܐܶܬܬܠܺܝܦ p. r 3 joining, unifying ܡܠܰܬܡܳܢܳܐ (ܠܬܰܡ) gathering, assembling ܡܠܰܬܡܽܘܬܳܐ، ܠܽܘܬܳܡܳܐ 3 matches



1 equally, a like ܫܰܘܝܳܐܝܺܬ، ܒܫܰܘܝܽܘ together 1 matches

1 bearing ܛܥܺܝܢ (ܛܥܶܢ) bearer, fertile ܛܥܺܝܢܳܐ pregnant ܛܥܺܝܢܬܳܐ ܛܥܺܝܢ p.p., p. a. 2 patience, bearing, continence, abstinence ܡܣܰܝܒܪܳܢܽܘܬܳܐ (ܣܒܰܪܬܳܐ) food ܣܰܝܒܳܪܬܳܐ intolerable ܠܳܐ ܡܶܣܬܰܒܝܪܳܢܳܐ Buy themselves food. ܢܶܙܒܽܘܢ ܠܗܽܘܢ ܣܰܝܒܪܬܳܐ. 3 bearing ܣܒܽܘܠܝܳܐ (ܣܒܰܠ) to bear, take on, to bestow wedding gifts on, to ask to marry ܣܰܒܶܠ to recieve wedding gifts ܐܶܣܬܰܒܰܠ 4 interest bearing ܪܶܒܝܳܢܳܝܳܐ 4 matches





1 the artificier of the worlds ܐܽܘܡܳܢ ܥܳܠܡ̈ܶܐ manual workers ܐܽܘܡܳܢ̈ܶܐ ܕܐܺܝܕܰܝܳܐ goldsmiths, workers in gold ܐܽܘܡܳܢ̈ܶܐ ܚܳܫ̈ܠܰܝ ܕܰܗܒܳܐ 1 matches

1 rebuke, judge, punish, show guilty ܐܰܟܶܣ، ܢܰܐܟܶܣ، ܢܰܟܶܣ (ܟܣ) accuser ܡܰܟܣܳܢܳܐ reprimand ܡܰܟܣܳܢܽܘܬܳܐ 2 inferior, vanquished, condemned, guilty, deserving, debtor, he, she owes ܚܰܝܳܒ، ܚܰܝܳܒܳܐ، ܚܰܝܳܒ̈ܶܐ .pl (ܚܳܒ) defeat, condemnation, guilt, sin ܚܰܝܳܒܽܘܬܳܐ condemnation ܚܽܘܝܳܒܳܐ 1. condemned of death 2. self-condemned 3. we are harassed but unconquered 4. as we also have forgiven our debtors 1. ܚܰܝܳܒ ܢܰܦܫܶܗ 2. ܚܰܝܳܒ ܡܰܘܬܳܐ 3. ܡܶܬܛܰܪܦܺܝܢܰܢ ܐܶܠܳܐ ܠܳܐ ܚܰܝܳܒܺܝܢܰܢ 4. ܐܰܝܟܰܢܳܐ ܕܐܳܦ ܚܢܰܢ ܫܒܰܩܰܢ ܠܚܰܝ̈ܳܒܰܝܢ 3 we are condemned, conquered, guilty ܚܰܝܳܒܺܝܢܰܢ .pl (ܚܰܝܳܒ) debtors ܚܰܝ̈ܳܒܰܝܢ .pl ܡܚܰܝܒܺܝܢ 1. condemned of death 2. self-condemned 3. we are harassed but unconquered 4. as we also have forgiven our debtors1. ܚܰܝܳܒ ܢܰܦܫܶܗ 2. ܚܰܝܳܒ ܡܰܘܬܳܐ 3. ܡܶܬܛܰܪܦܺܝܢܰܢ ܐܶܠܳܐ ܠܳܐ ܚܰܝܳܒܺܝܢܰܢ 4. ܐܰܝܟܰܢܳܐ ܕܐܳܦ ܚܢܰܢ ܫܒܰܩܰܢ ܠܚܰܝ̈ܳܒܰܝܢ 4 guilty, culpable ܬܚܶܬ ܚܽܘܝܳܒܳܐ 4 matches



1 tablet 2 ܦܽܘܬܩܳܐ (ܦܶܛܩܳܐ) 2 writing tablet ܓܶܠܝܽܘܦܳܐ (ܓܠܦ) ܓܶܠܝܽܘ̈ܦܶܐ 3 plank, tablet, page, leaf ܕܰܦܳܐ، ܕܰܦܬܳܐ small tamburine ܕ̈ܰܦܳܐ، ܕ̈ܰܐܦܶܐ ܕܰܦܬܳܐ f، (ܕ̈ܰܦܳܐ، ܕ̈ܰܐܦܶܐ pl) 4 vase, tablet, inscription ܦܶܛܩܳܐ opuscule ܦܽܘܛܩܽܘܢܳܐ 4 matches

1 to enchant, charm ܐܶܫܰܦ، ܢܶܐܫܽܘܦ، ܐܶܬܶܐܫܶܦ charmer ܐܳܫܽܘܦܳܐ، ܐܰܫܳܦܳܐ enchantment ܐܳܫܽܘܦܽܘܬܳܐ، ܐܶܫܦܳܐ 1 matches

1 vehemence, violence ܚܐܺܦܳܐ vehemently ܚܐܺܦܳܐܝܺܬ violent ܚܐܺܦܳܢܳܝܳܐ 2 to beat or cut down, strike, break, fall (hail) ܚܒܰܛ، ܚܒܽܛ ܐܶܬܚܒܶܛ violent (rain) ܚܒܺܝܛܳܐ، ܚܶܒܛܳܐ 3 big, excellent, noble, honest, valiant, strong, violent, hero ܛܰܪܩܳܐ،‌ ܛܪܰܩ (ܛܪܩ) ܛܰܪ̈ܩܶܐ، ܛܰܪ̈ܩܳܢܶܐ pl 4 bitter ܡܰܪܺܝܪܳܐ (ܡܰܪ) violent cruel 5 gain force, become intense ܥܰܙ overpower ܥܰܙ ܥܰܠ strong, violent, mighty ܥܰܙܺܝܙܳܐ 6 constrainted, pressed, coagulated , yoghourt, congealed ܩܛܺܝܪܳܐ (ܩܛܰܪ) violent ܩܛܺܝܪ̈ܳܢܶܐ .pl 7 violent ܩܛܺܝܪܳܝܳܐ (ܩܛܰܪ) 8 violent wind ܪܬܳܥܳܐ 8 matches

1 basin, vessel, urn ܓܽܘܪܢܳܐ، ܘܽܪܢܳܐ ܓܽܘܪ̈ܢܶܐ pl 2 basin ܘܳܙܢܳܐ 3 basin ܟܰܪܢܳܒܳܐ 4 basin ܠܰܩܢܳܐ 4 matches



1 arm crossing ܦܟܳܪܳܐ ܕܐܺܝܕ̈ܶܐ (ܦܟܰܪ) I cross arms ܦܳܟܪܳܐ ܐ̱ܢܳܐ ܐܺܝܕ̈ܶܐ 1 matches

1 cottage, little house, cabin ܒܰܝܬܽܘܢܳܐ 2 beestings ܩܪܺܝܫܳܐ، ܩܪܺܝܫܬܳܐ،‌ ܩܪܳܫܬܳܐ cottage cheese 2 matches

1 to be drunk ܐܶܬܬܰܫܬܺܝ 2 drunk, intoxicated ܡܚܰܡܪܳܐ 3 to make sick ܨܰܕܰܪ (ܨܳܕܰܪ) ܐܶܨܛܰܕܰܪ drunk, intoxicated ܡܨܰܕܰܪ 4 drunk, intoxicated, drunken ܪܰܘܳܝܳܐ (ܪܘܳܐ) in drunk manner ܪܰܘܳܝܳܐܺܝܬ 5 drunk, pisshead ܫܰܟܺܝܪܳܐ 5 matches

1 heinous, ugly, shamful, bad ܣܢܶܐ (ܣܢܳܐ) to hate ܢܶܣܢܳܐ crimes ܣܰܢܝ̈ܳܬܳܐ ܣܢܶܐp. p ، ܣܰܢܝ̈ܳܬܳܐ pl 2 ugly ܣܢܶܐ (ܣܢܳܐ) heinous, shamful, bad crimes ܣܰܢܝ̈ܳܬܳܐ ܣܢܶܐp. p ، ܣܰܢܝ̈ܳܬܳܐ pl 2 matches









1 branch ܣܰܘܟܳܐ ܣܰܘܟܬܳܐ branches ܣܰܘ̈ܟܶܐ، ܣܰܘ̈ܟܳܬܳܐ .pl And becomes a tree, so that the birds of the air come and make nests in its branches. ܘܗܳܘܝܳܐ ܐܺܝܠܳܢܳܐ ܐܰܝܟ ܕܬܺܐܬܶܐ ܦܳܪܰܚܬܳܐ ܕܰܫܡܰܝܳܐ ܬܰܩܶܢ ܒܣܰܘܟܶܝ̈ܗ. 2 shoots, branches ܣܰܪ̈ܥܺܝܦܝܳܬܳܐ، ܣܰܪ̈ܥܶܦܝܳܬܳܐ (ܣܰܪܥܰܦ) ramification, branches, conjugation ܣܽܘܪܥܳܦܳܐ 3 mane ܥܢܳܦܳܐ mane, crest of a tree, top of branches ܥܢ̈ܦܶܐ، ܥܢܳܦ̈ܳܬܳܐ mane: long coarse hair growing from the crest of the animal's neck 4 branch, shoot ܥܢܳܩܳܐ branches, shoots ܥܢܳܩ̈ܶܐ .pl radical, root (gram.) ܥܢܳܩܳܝܳܐ trees with their shoots pruned off ܐܺܝ̈ܠܳܢܶܐ ܟܰܕ ܟܣܺܝܚܺܝܢ ܒܰܥܢܳܩܰܝ̈ܗܽܘܢ 5 cut branch ܩܰܪܣܶܡܬܳܐ cut branches ܩܰܪ̈ܣܶܡܬܳܬܳܐ pl 6 creeping, climbing branches ܫܒܶܫܬܳܢܳܝܳܐ 6 matches



1 New Delhi ܢܝܽܘ ܕܶܠܗܺܝ The capital of India. 1 matches



1 alien, foreigner, proselyte ܓܺܝܽܘܪܳܐ، ܓܺܝܽܘܪܬܳܐ، ܓܺܝܽܘܪ̈ܶܐ، ܓܺܝܽܘܪ̈ܳܬܳܐ (ܓܳܪ) become a proselyte ܐܶܬܓܰܝܰܪ alienated himself ܐܶܬܓܰܝܘܰܪ ܐܶܬܓܰܝܘܰܪ r، ܓܺܝܽܘܪܬܳܐ f، ܓܺܝܽܘܪ̈ܶܐ m.pl، ܓܺܝܽܘܪ̈ܳܬܳܐ f.pl 2 to occur, happen ܥܪܰܨ، ܥܰܠ، ܢܶܥܪܰܨ passer-by, stranger, alien ܥܳܪܨܳܐ necessity, exigency ܥܪܳܨܳܐ 2 matches















1 Moscow ܡܳܘܣܟܳܘ The capital city of Russia. 1 matches







1 rocky, stony ܫܽܘܥܳܝܳܐ ܫܽܘܥܳܝܬܳܐ f adj 1 matches



1 to occupy oneself with 2 ܥܢܳܐ to converse, to frequent ܥܢܳܐ ܒ، ܥܰܡ to be familiar ܐܶܬܥܢܺܝ 1 matches



1 ceiling ܓܰܠܛܳܢܳܐ 2 shady ܡܰܛܰܠ overshadow, cover ܛܰܠܶܠ، ܐܛܰܠܰܠ roof, ceiling ܬܰܛܠܺܝܠܠܳܐ، ܬܰܛܠܺܝܠܬܳܐ 3 roof, panelled ceiling ܬܰܛܠܺܝܠܳܐ (ܛܠ) ܬܰܛܠܺܝ̈ܠܶܐ pl 3 matches















1 bunch of grapes ܣܓܽܘܠܳܐ bunches ܣܓܽܘ̈ܠܶܐ .pl 1 matches





1 dancing and singing ܐܰܪܟܺܝܣܛܽܘܬܳܐ f 2 singing, chanting, psalmody ܙܽܘܡܳܪܳܐ (ܙܡܰܪ) 3 caressing ܡܢܰܨܪܳܢܳܐ (ܢܨܰܪ) by caressing ܡܢܰܨܪܳܐܝܺܬ singing ܢܽܘܨܳܪܳܐ 4 hymns, songs, tunes, cries ܢܽܘܨܪ̈ܳܬܳܐ (ܢܨܰܪ) murmur, whispering, humming, chirping, singing, grunt ܢܨܳܪܳܐ 5 singing bird ܩܽܘܠܒܳܐ 6 hymn, canticle ܩܺܝܢܬܳܐ to sing ܩܰܢܩܶܢ singing ܩܽܘܢܩܳܢܳܐ 6 matches









1 different, distinct ܡܦܰܪܫܳܐ،‌ ܡܦܰܪܰܫ (ܦܪܰܫ) critic, judge ܡܦܰܪܫܳܢܳܐ separation, choice, schism, departure, distinction, difference ܦܽܘܪܳܫܳܐ 2 intelligent, wise, distinct, noble, schismatic ܦܳܪܽܘܫܳܐ (ܦܪܰܫ) distinctly, separately, wisely, with discernment ܦܳܪܽܘܫܳܐܝܺܬ discernment, intelligence, prudence ܦܳܪܽܘܫܽܘܬܳܐ 3 different, distinct, excellent, noble, pharisee ܦܪܺܝܫܳܐ (ܦܪܰܫ) miracle, sacrifice ܦܪܺܝܫܬܳܐ pharisee ܦܪܺܝܫܳܝܳܐ 3 matches

1 turner ܓܽܘܠܝܳܢܳܐ 1 matches

1 sucking ܡܰܨܳܝܽܘܬܳܐ (ܡܨܳܐ) ܐܡܨܺܝ ܡܨܳܐ c 2 beestings ܫܚܳܦܳܐ a flow of milk sucking beestings: the first milk produced by a cow or goat after giving birth. 2 matches





















1 grill ܡܛܰܘܝܳܢܺܝܬܼܳܐ 1 matches

1 redeem ܐܰܫܢܶܙ verb 2 to buy, redeem, customer ܙܒܰܢ،‌ ܙܒܶܢ ܐܶܙܕܒܶܢ buyer ܙܳܒܽܘܢܳܐ Buy themselves food. ܐܶܙܕܒܶܢ p ܢܶܙܒܽܘܢ ܠܗܽܘܢ ܣܰܝܒܪܬܳܐ. 3 to deliver, preserve, redeem, ransom ܫܰܘܙܶܒ 3 matches



1 sowing, dispersion ܙܪܳܥܳܐ (ܙܪܰܥ) seed, grain, sowing ܙܰܪܥܳܐ sowings ܙܰܪ̈ܥܶܐ 2 to separate, differ, to flee, fly ܦܪܰܕ grain, seed, pip, atom ܦܶܪܕܬܳܐ sowing ܦܶܪ̈ܕܶܐ pl 3 crush ܦܰܪܬܰܟ، ܦܰܪܬܰܚ crumbled ܐܶܬܦܰܪܬܰܟ، ܐܶܬܦܰܪܬܰܚ crumb, atom, grain ܦܶܪܬܟܳܐ 3 matches









1 to separate, differ, to flee, fly ܦܪܰܕ grain, seed, pip, atom ܦܶܪܕܬܳܐ sowing ܦܶܪ̈ܕܶܐ pl 1 matches







1 be animated, breath ܐܶܬܢܰܦܰܫ 2 breth, emanation, splendour, smell ܗܰܘܦܳܐ ܗܰܘ̈ܦܶܐ breath of wisdom ܗܰܘܦܳܐ ܕܚܶܟܡܬܳܐ ܗܰܘ̈ܦܶܐ pl 3 faintheartedness ܙܥܽܘܪܽܘܬ ܢܰܦܫܳܐ failing breath ܙܥܽܘܪܽܘܬ ܪܽܘܚܳܐ my feeble self ܙܥܽܘܪܽܘܬܝ 4 breath ܟܰܚܬܳܐ to blow, exhale ܐܰܟܰܚ ܟܰܚܬܳܐ f 5 breath, wind ܡܰܫܒܳܐ (ܢܫܰܒ) to blow ܢܰܫܶܒ to make blow ܐܰܫܶܒ 6 breath ܢܦܺܐܫܬܳܐ f 7 breathe out, to desire ܢܦܰܫ (ܢܰܦܫܳܐ) to breath ܐܶܬܢܦܶܫ animated, breathing ܢܦܺܝܫ 8 animated ܢܰܦܫܳܢܳܐ (ܢܰܦܫܳܐ) to breath ܐܶܬܢܦܶܫ animated, breathing ܢܦܺܝܫ 9 to breath, to blow ܢܫܰܡ، ܢܶܫܽܘܡ، ܢܶܢܫܽܘܡ to reprimand ܢܫܰܡ ܒ breath, spirit ܢܶܫܡܳܐ 10 to give up the ghost ܣܳܩ ܐ̄ܚܪ̈ܳܝܳܬܳܐ (ܣܳܩ) breath, respiration, smell, nostrils ܣܰܘܩܳܐ smell ܣܝܳܩܳܐ 11 to blow, breath, smell, be exhaled, disperse, hurry ܦܳܚ ܢܦܽܘܚ smell, odour, breathe ܦܰܘܚܳܐ 12 wind, soul, spirit, breath ܪܽܘܚܳܐ winds, souls, spirits, breaths ܪ̈ܽܘܚܶܐ، ܪ̈ܽܘܚܳܬܳܐ pl What sort of man is this, that even winds and sea obey him?ܡܰܢܽܘ ܗܳܢܳܐ ܕܪ̈ܽܘܚܶܐ ܘܝܰܡܳܐ ܡܶܫܬܰܡܥܺܝܢ ܠܶܗ. 13 to breath ܪܳܚ ܢܪܽܘܚ 13 matches

1 herbs ܠܶܩܛܽܘ̈ܢܶܐ (ܠܩܰܛ) gleaning ܠܩܳܛܳܐ candle snuffers ܡܰܠܩܛܳܐ 2 lamp, candle, torch ܩܰܢܕܺܝܠܳܐ lamps, candles, torches ܩܰܢ̈ܕܺܝܠܶܐ، ܩܰܢ̈ܕܺܝܠܰܐܣ pl 3 wax candle ܩܶܪܝܽܘܢ، ܩܶܪܝܽܘܢܳܐ candles ܩܶܪ̈ܝܽܘܢܶܐ pl 4 wax, wax light, yellow ܫܥܽܘܬܳܐ، ܫܳܥܽܘܬܳܐ candle 4 matches

1 anguish ܚܢܽܘܩܝܳܐ، ܚܢܳܩܳܐ (ܚܢܰܩ) strangulation, hanging, torment, snare, halter ܡܰܚܢܽܘܩܺܝܬܳܐ 2 hanging, removal ܬܠܳܝܳܐ (ܬܠܳܐ) ܬܠܳܝ̈ܶܐ pl 2 matches

1 colored, colorful ܓܰܘܢܳܢܳܐ، ܡܶܬܓܰܘܢܳܢܳܐ (ܓܰܘܢܳܐ) 2 crescents ܣܰܗܪ̈ܳܢܶܐ (ܣܰܗܪܳܐ) lunar, silver colored ܣܰܗܪܳܢܳܝܳܐ lunatic ܡܶܣܬܰܗܪܳܢ 2 matches



1 formerly, once ܒܰܙܒܰܢ (ܙܰܒܢܳܐ) due season, sometimes ܙܒܰܢ ܒܙܰܒܢܶܗ 2 before, first ܠܽܘܩܕܰܡ (ܩܕܰܡ) formerly ܡܶܢ ܠܽܘܩܕܰܡ 2 matches

1 to make habitable, to found (city) ܝܰܬܶܒ (ܝܺܬܶܒ) to establish oneself, be established, seated, populated, made firm, inhabited, be added ܐܶܬܝܰܬܰܒ situated, inhabited, stable, grow modest, venerable ܡܝܰܬܒܳܐ ܐܶܬܝܰܬܰܒ p; ܡܝܰܬܒܳܐ p. p. f 2 seated, situated, inhabited ܝܰܬܺܝܒܳܐ (ܝܺܬܶܒ) sitting beside the king ܝܰܬܺܝܒ ܡܰܠܟܳܐ dweller, inhabited ܝܰܬܳܒܳܐ 2 matches





1 friend ܒܰܪ ܚܽܘܒܳܐ (ܚܰܒ) with love ܚܽܘܒܳܐܝܺܬ loving, friendly ܚܽܘܒܳܢܳܝܳܐ 2 loving, benign ܪܰܚܽܘܡܬܳܢܳܐ (ܪܚܶܡ) kindly ܪܰܚܽܘܡܬܳܢܳܐܝܺܬ 3 loving ܪܳܚܶܡ (ܪܚܶܡ) 3 matches

1 watch, vigil, police station ܡܰܛܰܪܬܳܐ (ܢܛܰܪ) ܡܰܛܪ̈ܳܬܳܐ pl strictly necessary of live ܡܰܛܰܪܢܦܶܫ In the fourth watch of the night. ܒܡܰܛܰܪܬܳܐ ܪܒܺܝܥܰܝܬܳܐ ܕܠܺܠܝܳܐ. 1 matches









1 elegant ܣܩܺܝܠܳܐ (ܣܩܰܠ) elegence ܣܩܺܝܠܽܘܬܳܐ enhancement ܣܶܩܠܳܐ 2 to be comely, please ܦܺܐܝ، ܢܶܦܶܐܐ beautiful, splendid, elegant, becoming ܦܰܐܝܳܐ، ܦܶܐܐ، ܦܺܐܝܬܳܐ، ܦܰܐܝܰܬ ܦܰܐܝ̈ܳܐ، ܦܰܐܝܰܝ̈، ܦܶܐܝܢ، ܦܰܐܝ̈ܳܬܳܐ ܦܰܐܝܳܐ، ܦܶܐܐ، ܦܺܐܝܬܳܐ، ܦܰܐܝܰܬ f ܦܰܐܝ̈ܳܐ، ܦܰܐܝܰܝ̈، ܦܶܐܝܢ، ܦܰܐܝ̈ܳܬܳܐ pl 2 matches

1 gains, profits, deserves ܢܶܗܢܶܐ، ܡܶܬܗܰܢܶܐ (ܗܢܳܐ) ܬܶܗܢܶܐ،‌ ܬܶܬܗܢܶܐ For what will it profit a man if he gains the whole world and forfeits his soul? Math. 16:26 ܡܳܢܳܐ ܓܶܝܪ ܡܶܬܗܰܢܶܐ ܒܰܪܢܳܫܳܐ ܐܶܢ ܟܽܠܶܗ ܥܳܠܡܳܐ ܢܶܩܢܶܐ: ܘܢܰܦܫܶܗ ܢܶܚܣܰܪ. 1 matches

1 renewal, innovation, dedication ܚܽܘܕܳܬܳܐ (ܚܕܶܬ) 2 inconstant, scoundrel, idolatrous ܚܰܠܦܳܐ substitute, shoot, renewal ܚܠܰܦܬܳܐ f 2 matches

1 opposed, opposite ܠܩܽܘܒܠܳܝܳܐ (ܩܒܰܠ) 1 matches

1 to be thought, be imagined, be deliberated ܐܶܬܚܰܫܰܒ to be deemed ܐܶܬܚܰܫܰܒ ܒ 1 matches





1 brother ܐܰܚܳܐ brothers ܐܰܚ̈ܶܐ، ܐܰܚ̈ܺܝܢ .m. pl sisters ܐܰܚܘ̈ܳܬܳܐ .f. pl 2 twin sisters ܐܰܚ̈ܘܳܬܳܐ ܬܳܐܡ̈ܳܬܳܐ 3 my brothers ܐܰܚ̈ܰܝ my brothers and sisters ܐܰܚ̈ܶܐ ܘܰܚ̈ܘܳܬܳܐ my brothers and loved ones ܐܰܚ̈ܰܝ ܘܚ̈ܰܒܺܝܒܰܝ 4 sister ܚܳܬܳܐ (ܐܰܚܳܐ) sisters ܐܰܚܘ̈ܳܬܳܐ 4 matches

1 objector, critics ܡܫܰܐܠܳܢܳܐ 1 matches





1 Madrid ܡܰܕܪܺܝܕ 1 matches

1 respect, honour, dignity, expense, book margin ܐܺܝܩܳܪܳܐ (ܝܺܩܰܪ) to respect, to honor, to dignify ܢܝܰܩܰܪ، ܡܝܰܩܰܪ 2 brink, margin, shore ܫܰܛܳܐ ar 2 matches

















1 think, reflect, meditate ܪܢܳܐ thinks, reflects, meditates ܢܶܪܢܶܐ ܪܳܢܶܐ Platon thought deeply. ܐܰܦܠܰܛܘܢ ܪܳܢܶܐ ܥܰܡܺܝܩܳܐܝܺܬ. 1 matches



1 troop, phalanx, escort 2 ܦܠܰܓܳܐ troop ܦܠܰܓܬܳܐ soldier ܦܠܰܓܳܝܳܐ 2 soldier ܐܶܣܛܪܰܛܝܽܘܛܳܐ ܣܛܪܰܛܝܽܘܛܳܐ 3 soldier ܒܰܪ ܦܳܠܚܽܘܬܳܐ (ܦܠܰܚ) soldiers, mercenaries, servants ܒ̈ܢܰܝ ܦܳܠܚܽܘܬܳܐ 4 valiant, hero, powerful man ܓܰܢ̱ܒܳܪ ܚܰܝܠܳܐ valiant in war, honest man, soldier ܒܰܪ ܚܰܝܠܳܐ almighty ܡܨܶܐ ܚܺܝܠ ܟܽܠ 5 hunter, soldier ܢܰܚܫܺܝܪܬܳܢܳܐ 6 soldier ܣܛܪܰܛܝܽܘܛܳܐ army ܣܛܪܰܛܺܝܣ chief ܣܛܪܰܛܺܠܰܛܺܝܣ gr 7 foot soldier ܦܰܝܓܳܐ ܦܰܝܓܳܓܗ̈ܶܐ lictor ܦܰܝܓܝܳܐ 8 servant, agent, attendant, soldier, worker, peasant ܦܳܠܚܳܐ (ܦܠܰܚ) servile, military ܦܳܠܚܳܝܳܐ military ܦܳܠܚܳܢܳܝܳܐ 8 matches



1 assemble, arrive, came, head to ܢܨܽܘܒ، ܨܳܐܶܒ (ܨܳܒ) aimed, directed, prepared ܨܳܝܽܘܒܳܐ the comers and goers (visitors) ܨܳܝ̈ܳܘܒܶܐ ܘܬܰܝ̈ܳܒܶܐ 1 matches

1 Justin ܝܽܘܣܛܺܝܢܳܘܣ m. name 1 matches

1 moment, instant, duration, interval, space, quantity ܛܰܘܪܳܐ in a moment ܒܛܰܘܪܳܐ 1 matches







1 brush ܢܰܦܳܨܬܳܐ 2 brush ܦܰܪܓܽܘܢܳܐ toothbrush ܦܰܪܓܽܘܢܳܐ ܕܫܶܢ̈ܶܐ 2 matches





1 to be thrice repeated ܐܶܬܬܰܠܰܬ (ܬܠܳܬ) 1 matches

1 assault, taking by storm, occupation, ܟܒܳܫܳܐ، ܟܽܘܒܫܳܐ 2 leaping, assault ܬܘܳܙܳܐ (ܬܘܰܙ) 2 matches

1 merciful, clement, to pity, forgive, spare ܚܰܢ، ܢܶܚܽܘܡ 2 to spare ܚܳܣ ܥܰܠ to refain from ܚܳܣ ܡܶܢ 3 preserve from ܚܣܰܟ ܡܶܢ to spare ܚܣܰܟ ܠ، ܒ 3 matches



1 tongue, language ܠܶܫܳܢܳܐ darnel ? ܠܶܫܳܢ ܒܰܠܒܬܳܐ of the same tongue ܒܰܪ ܠܶܫܳܢܳܐ 2 to craft, carve out, manufacture, sharpen his tongue ܢܰܓܰܪ 3 speach, conversation, tongue, enunciation ܣܘܳܕܳܐ، ܣܘܽܘܳܕܳܐ (ܣܘܳܕ) to speak ܐܶܣܬܰܘܰܕ language ܣܽܘܘܳܕܳܐ 4 slip of a tongue ܫܽܘܪܥܳܐ ܕܠܶܫܳܢܳܐ 4 matches





1 ape, monkey ܓܽܠܳܘܣ، ܓܽܘܠܳܘܣ، ܓܺܝܠܣܳܐ 2 monkey ܓܰܠܰܣ، ܓܺܝܠܰܘܣ، ܓܺܝܠܣܳܐ ܓܺܝ̈ܠܰܘܳܣܶܐ، ܓܺܝ̈ܠܣܶܐ pl 3 monkey, chimpanzee ܩܽܘܦܳܐ she monkey ܩܽܘܦܬܳܐ the monkey screeched, whooped ܩܰܚܩܰܚ ܩܽܘܦܳܐ 3 matches



1 skirt ܬܰܢܽܘܪܳܐ 1 matches





1 wasp, hornet ܕܶܒܽܘܪܳܐ، ܕ̈ܶܒܽܘܪܶܐ .pl (ܕܒܰܪ) bee ܕܶܒܽܘܪܬܳܐ، ܕܶܒܽܘܪܺܝܬܳܐ .f، ܕܶܒܽܘܪ̈ܺܝܳܬܳܐ .f. pl honey bees ܕ̈ܶܒܽܘܪܺܝܳܬܳܐ ܕܶܒܫܶܢ̈ܝܳܬܳܐ 2 honey, wax, grape sirap, date sirap ܕܶܒܫܳܐ، ܕܒܰܫ of honey ܕܶܒܫܳܢܳܝܳܐ become like honey ܕܰܒܶܫ 3 honey cake ܚܒܺܝ̈ܨܳܢܶܐ 4 honey comb ܟܰܟܳܪܺܝܬܳܐ 5 pudding flavoured with almonds and honey ܦܳܪܙܽܘܙܳܐ 5 matches







1 lovers of error ܒ̈ܢܰܝ ܛܽܘܥܝܰܝ (ܛܥܳܐ) lovers of the truth ܒ̈ܢܰܝ ܩܽܘܫܬܳܐ 1 matches





1 Arabic Peninsula ܕܡܽܘܬ ܓܳܙܰܪܬܳܐ ܕܥܰܪ̈ܰܒܳܝܶܐ 2 arab, arabian, arabic ܥܰܪܰܒܳܝܳܐ arabs ܥܰܪ̈ܰܒܳܝܶܐ pl arabic toungeܠܶܫܳܢܳܐ ܥܰܪܰܒܳܝܳܐ 3 arabic gum ܩܳܡܽܘܙ ܬܰܘܠܥܳܢܳܝܳܐ 3 matches



1 taking, possession, closing, junction ܐܰܚܺܝܕܽܘܬܳܐ entering on an enheritance ܐܰܚܺܝܕܽܘܬܳ ܝܳܪܬܽܘܬܳܐ being in possession, occupancy ܐܰܚܺܝܕܽܘܬܳ ܩܶܢܝܳܢܳܐ 2 lock, junction ܩܽܘܠܳܕܳܐ (ܩܠܺܝܕܳܐ) 3 tiara ܩܶܛܳܪܳܐ، ܩܶܛܳܪ ܪܺܝܫܳܐ (ܩܛܰܪ) junction ܩܽܘܛܳܪܳܐ to knot ܐܰܩܛܰܪ 3 matches











1 chains, bracelets ܒܠܘ̈ܽܪܳܐ 2 iron ܦܰܪܙܠܳܐ، ܦܽܘܪܙܠܳܐ fetters, chains ܦܰܪ̈ܙܳܠܶܐ of iron ܦܰܪܙܠܳܝܳܐ، ܦܰܪܙܠܳܢܳܝܳܐ 3 blacksmith ܩܰܝܢܳܝܳܐ (ܩܰܝܢܶܢ) forge ܩܰܝܢܳܝܽܘܬܳܐ forged chains ܫܺܫ̈ܠܳܬܳܐ ܡܩܰܝ̈ܢܢܳܬܳܐ 3 matches



1 sixth ܫܽܘܕܫܳܐ 2 sixth part ܫܽܘܬܳܬܳܐ f 3 sixth, sextuple ܫܬܺܝܬܳܝܳܐ، ܫܬܳܢܳܝܳܐ ܫܬܺܝܬܳܝܬܳܐ f 4 sixth day ܫܬܳܬܝܰܘܡܳܝܳܐ 4 matches













1 cheat ܓܽܘܪܒܳܙܳܐ 2 cheat, spoil, take away, disinherit ܓܠܰܙ، ܢܶܓܠܽܘܙ، ܡܶܓܠܰܙ، ܓܳܠܶܙ،‌ ܓܳܠܙܳܐ، ܓܠܺܝܙ، ܓܠܺܝܙܳܐ، ܓܠܺܝܙܬܳܐ، ܓܠܺܝ̈ܙܶܐ، ܓܠܺܝ̈ܙܳܬܳܐ be deprived of, destitute, disinherited ܐܶܬܓܠܶܙ constrain to ܓܠܰܙ ܨܶܒܝܳܢܳܐ ܕ ܓܠܺܝ̈ܙܶܐ pl، ܓܠܺܝ̈ܙܳܬܳܐ f. pl 2 matches

1 stone age ܕܳܪܳܐ ܟܺܐܦܳܝܳܐ bronze age ܕܳܪܳܐ ܢܚܳܫܳܝܳܐ iron age ܕܳܪܳܐ ܦܰܪܙܠܳܝܳܐ 2 copper, bronze ܢܚܳܫܳܐ، ܢܚܳܫܳܝܬܳܐ .f copper, brazen ܢܚܳܫܳܝܳܐ bronze age ܕܳܪܳܐ ܢܚܳܫܳܝܳܐ 2 matches



1 to hope, make hope, wait for, think, make think, suspect ܐܰܣܒܰܪ (ܣܒܰܪ) 2 stumbling-block, doubt ܟܶܫܠܳܐ، ܟܫܶܠ offended, angry ܟܫܺܝܠ to take offense, suspect ܐܶܬܟܫܶܠ، ܢܶܬܟܫܶܠ،‌ ܐܶܬܟܫܶܠܘ .pl Do you know that the Pharisees were offended when they heard this saying? Math. 15:12. ܝܳܕܶܥ ܐܰܢ̱ܬ ܕܰܦܪ̈ܺܝܫܶܐ ܕܰܫܡܰܥܘ ܡܶܠܬܳܐ ܗܳܕܶܐ ܐܶܬܟܫܶܠܘ؟ 3 to take offense, suspect ܢܶܬܟܫܶܠ (ܟܫܶܠ) offended ܡܶܬܟܫܶܠ 3 matches



1 sender ܫܳܠܽܘܚܳܐ 1 matches



1 adjacent area ܡܰܪܙܳܐ governor, border guard ܡܰܪܙܒܳܢܳܐ 2 bordering, neighboring, adjacent ܡܬܰܚܡܳܢܳܐ (ܬܰܚܶܡ) 2 matches











1 threatening ܓܙܺܝܡ threats ܓܙܳܡܳܐ 2 fit ܡܠܰܚܰܡ (ܠܚܶܡ) union, harmony ܡܠܰܚܡܽܘܬܳܐ threats ܠܽܘܚܳܡܳܐ 3 precept, prohibition, threats, inhibition ܦܽܘܪܓܳܠܳܐ (ܦܪܓܠ) 3 matches





1 suffer, harmed, abused, be damaged ܐܶܫܬܰܚܰܛ 1 matches



1 laugh at, deride, to praise ܐܰܗܶܠ (ܗܠ)، ܥܰܠ، ܒ ܐܶܬܬܰܗܰܠ ironically ܡܰܗܠܳܢܳܐܝܺܬ 2 enjoy, rejoice, seize greedily ܐܶܬܠܰܥܰܒ (ܠܰܥܒܳܐ) laugh at ܐܶܬܠܰܥܰܒ ܥܰܠ 3 laughable ܓܚܺܝܟܳܐ، ܡܓܰܚܟܳܢܳܐ (ܓܚܶܟ) make laugh ܡܰܓܚܶܟ make me laugh ܡܰܓܚܶܟ ܠܺܝ 4 laugh ܓܚܶܟ، ܓܚܰܟ verb 4 matches



1 destroy ܐܰܒܶܕ (ܐܶܒܰܕ) 2 destroy ܐܰܒܺܝܪ (ܒܳܪ) to lay waste 3 accomplish ܐܰܓܡܰܪ (ܓܡܰܪ) destroy 4 to finish, destroy, expire, disappear ܐܰܘܦܺܝ unremittingly ܠܳܐ ܡܰܘܦܝܳܢܳܐܝܺܬ lack, eclipse ܡܰܘܦܝܳܢܽܘܬܳܐ 5 to destroy ܐܰܣܺܝܦ (ܣܳܦ) to perish ܐܶܬܬܣܺܝܦ 6 go over, seek over again, penetrate ܒܥܰܪ globular dung "ex. sheep o camel dung" ܒܳܥܽܘܪܳܐ، ܒܳܥܽܘܪ̈ܶܐ pl go over, search for, glean, destroy, remove ܒܰܥܰܪ، ܐܶܬܒܰܥܰܪ ܐܶܬܒܰܥܰܪ p 7 to make disappear, destroy ܓܰܝܶܙ to deprive of, to miscarry ܓܰܝܶܙ ܡܶܢ 8 uncover, lay bare, destroy, banish ܓܰܠܺܝ ܐܶܬܓܰܠܺܝ exile ܓܽܘܠܳܝܳܐ، ܡܶܬܓܰܠܝܳܢܽܘܬܳܐ ܐܶܬܓܰܠܺܝ p 9 oatmeal ܓܪܽܘܣܳܐ (ܓܪܶܣ) destroy ܓܰܪܶܣ، ܐܶܬܓܰܪܰܣ crushing, breaking up, destruction ܓܽܘܪܳܣܳܐ 10 to attack the rear, to destroy ܕܰܢܶܒ (ܕܢܒ) wretched ܕܰܢܳܒܳܐ 11 to go out (fire), to fade, to cease ܕܥܶܟ extinction ܕܥܳܟܳܐ to extinguish, to destroy ܕܰܥܶܟ، ܐܶܬܕܰܥܰܟ and a smoldering lamp (wick) he will not snuff out.ܐܶܬܕܰܥܰܟ p ܘܰܫܪܳܓܳܐ ܕܰܡܛܰܦܛܶܦ ܠܳܐ ܢܶܕܥܶܟ. 12 to make want, inflict loss, damage, fine to ܚܰܣܰܪ (ܚܣܰܪ) be destroyed ܐܶܬܚܰܣܰܪ to rob, destroy, want ܐܰܚܣܰܪ، ܚܰܣܰܪ c، ܐܶܬܬܰܚܣܰܪ ܐܶܬܚܰܣܰܪ، ܐܶܬܬܰܚܣܰܪ p 13 destroy, lay waste, massacre ܚܪܰܒ (ܚܪܶܒ) ܐܶܬܚܪܶܒ 14 to submerge, drive in, destroy ܛܰܒܰܥ (ܛܒܰܥ) to perish ܐܶܬܛܰܒܰܥ plunged in the sleep ܡܛܰܒܰܥ ܡܛܰܒܰܥ p. p 15 fugitive ܛܽܘܠܳܩܳܢܳܐ (ܛܠܶܩ) to consume, destroy, make disappear, to cease ܛܰܠܶܩ to be finished, to be shed (blood) ܐܶܬܛܰܠܰܩ ܐܶܬܛܰܠܰܩ p 16 to wipe, clean, remove, destroy, browse ܟܰܦܰܪ، ܐܶܬܟܰܦܰܪ (ܟܦܰܪ) making apostatize ܡܟܰܦܪܳܢܳܐ effacing, duster, rubbish ܟܽܘܦܳܪܳܐ ܐܶܬܟܰܦܰܪ p 17 to efface, destroy ܠܚܳܐ ܐܶܬܠܚܺܝ ܐܰܠܚܺܝ ܐܶܬܠܚܺܝ p 18 cut, split, break, shake, press, tread upon, corrupt, destroy ܡܥܰܣ 19 crush (grapes), destroy ܡܰܥܶܣ (ܡܥܰܣ) 20 sweep, gather, destroy, remove ܡܫܳܐ gleaner ܡܳܫܽܘܝܳܐ useless ܡܫ̈ܰܝܳܐ ܡܫ̈ܰܝܳܐ pl 21 to tear, injure, hurt, corrupt, destroy, soil, do wrong, sin ܣܪܰܚ ܣܪܽܚ fall into decay ܐܶܣܬܪܰܚ ܐܶܣܬܪܰܚ p 22 to corrupt, weaken, destroy, kill, disturb ܣܰܪܰܚ (ܣܪܰܚ) to be cut ܐܶܣܬܰܪܰܚ damage, harm ܣܽܘܪܳܚܳܐ 23 destroy, overthrow, erase, cover ܥܛܳܐ ܐܶܬܥܛܺܝ may his name perish ܥܛܶܐ ܫܡܳܐ ܐܶܬܥܛܺܝp 24 destructive ܥܳܩܽܘܪܳܐ (ܥܶܩܳܪܳܐ) to destroy ܥܩܺܝܪܳܐ pulling up ܥܩܳܪܳܐ، ܥܽܘܩܳܪܳܐ 25 root, herb, medical plant, base, principle, origin ܥܶܩܳܪܳܐ، ܥܶܩܳܪ̈ܶܐ .pl uproot, tear up, destroy, to exile, to collect (tribute) ܥܩܰܪ، ܥܩܽܪ be rooted up, shall be rooted up. ܐܶܬܥܩܰܪ، ܬܶܬܥܩܰܪ 1. And since they had no root, they withered away. 2. Every plant that my heavenly Father has not planted will be rooted up. Math:15:13.ܐܶܬܥܩܰܪ p. r 1. ܘܡܶܛܽܠ ܕܠܰܝܬ ܗ̱ܘܳܐ ܠܶܗ ܥܶܩܳܪܳܐ ܝܺܒܶܫ. 2. ܟܽܠ ܢܶܨܒܬܳܐ: ܐܰܝܕܳܐ ܕܠܳܐ ܢܰܨܒܳܗ ܐܳܒܝ ܕܒܰܫܡܰܝܳܐ ܬܶܬܼܥܩܰܪ. 26 destroy ܥܰܪܛܺܝ 27 to bore, destroy ܦܰܚܶܬ (ܦܚܰܬ) to collapse, gape (earth) ܐܶܬܦܰܚܰܬ 27 matches



1 pitch, asphalt ܙܶܒܬܳܐ، ܙܶܦܬܳܐ a hog's bristle 2 cursed ܟܦܺܝܪܳܐ (ܟܦܰܪ) renunciation ܟܦܽܘܪܳܝܳܐ، ܟܦܽܘܪܽܘܬܳܐ c pitch, bitumen, henna ܩܶܦܪܳܐ، ܟܽܘܦܪܳܐ 3 cedar-oil, pitch ܥܶܛܪܳܢܳܐ، ܥܺܝܛܪܳܢܳܬ (ܥܛܰܪ) ܐܰܥܛܰܪ، ܐܶܬܬܰܥܛܰܪ 3 matches







1 certain, proved, settled ܫܶܪܰܬ 1 matches

1 imperial commisioners ܐܶܣܩܪ̈ܺܝܒܽܘܢܶܐ ܣܩܰܪ̈ܺܝܒܽܘܢܶܐ 2 imperial gift ܕܳܘܢܰܛܺܝܒܳܐ 3 imperial, official ܕܽܘܣܽܦܘܛܺܝܩܳܐ ܕܽܘܣ̈ܦܽܘܛܺܝܩܶܐ .adj 4 imperial decree ܝܰܪܠܺܝܟ ܝܰܪܠܺܝܩ̈ܶܐ 5 imperial rescript ܣܺܓܠܝܳܢ ܣܺܝܓܺܝܠܝ̈ܶܐ ܣܺܝܓܺܝܠܝ̈ܶܐ pl 6 imperial letter or edict ܣܰܩܪܳܐ ܣܰܩܪ̈ܰܣ lat. sacra 7 imperial edict ܦܳܘܪܡܰܐ lat. forma 8 imperial decree ܦܪܰܓܡܰܛܺܝܩܳܘܣ (ܦܪܰܓܡܰܛܺܝܰܐ) gr 9 imperial ܩܶܣܰܪܳܝܳܐ adj 10 imperial secretary ܫܰܗܪܕܰܘܺܝܪ 11 conferring authority, imperial ܫܽܘܠܛܳܢܳܝܳܐ adj 11 matches



1 Benjamin ܒܶܢܝܳܡܶܢ m. namae 1 matches

1 sockets of the teeth ܕܽܘܪܳܐ (ܕܳܪܳܐ) ܕܽܘܪܳܐ ܕܫ̈ܶܢܶܐ 2 with broken teeth ܦܰܪܡܳܐ 3 front teeth ܨܖ̈ܳܡܝܳܬܳܐ .pl 4 tooth, tusk ܫܶܢܳܐ teeth ܫܶܢܺܝ̈ܢ، ܫܶܢ̈ܶܐ pl 5 toothache ܬܽܘܒܳܪ ܫܶܢ̈ܶܐ gnashing of teeth ܚܽܘܪܳܩ ܫܶܢ̈ܶܐ، ܚܽܘܪܩܳܫܳܐ ܕܫܶܢ̈ܶܐ 5 matches

1 linen, cloth, towel ܣܶܕܽܘܢܳܐ، ܣܳܐܕܽܘܢܳܐ ܣܶܕ̈ܽܘܢܶܐ pl، ܣܳܐܕܽܘܢܳܐܝܺܢ pl 2 cloth ܣܰܪܣܳܠܳܐ 3 palm (of hand), sole (foot) ܦܰܣܳܐ towel, cloth ܦܰܣܬܳܐ ܦܰܣ̈ܶܐ ܦܰܣ̈ܶܐ pl 4 streched out ܦܪܺܝܣܳܐܝܺܬ (2 ܦܪܰܣ) cape, cloth, mat ܦܶܪܣܳܐ، ܦܪܶܣ expansion ܦܪܳܣܳܐ 5 cloth, bit ܦܶܪܩܳܐ (ܦܪܰܩ) ܦܶܪܩܽܘܢܳܐ 5 matches

1 calling, proclamation, reading, studying ܩܶܪܝܳܢܳܐ (ܩܪܳܐ) callings, proclamations, readings, studies ܩܶܪ̈ܝܳܢܶܐ pl 1 matches

1 stamp, sigill ܚܽܘܬܡܳܐ 2 to seal, sign, end, sealing, printing ܚܬܳܡܳܐ (ܚܬܰܡ) seal, stamp ܚܳܬܡܳܐ 3 seal, stamp, coin, type, hymen, style, text, metre, precious stone, bread to consecrate, quagmire ܛܰܒܥܳܐ (ܛܒܰܥ) sealing, sun set ܛܒܳܥܳܐ sun set ܡܰܛܒܥܳܐ 3 matches

1 cithara ܟܶܢܳܪܳܐ citharist ܟܶܢܳܪܶܣܛܳܐ lotus, lotus flower 2 ܟܶܢܳܪܳܐ، ܟܢܳܪܳܐ 1 matches

1 Salmon ܣܰܠܡܽܘܢ The son of Nahshon. 1 matches

1 olympus ܐܽܘܠܺܝܡܦܳܘܣ، ܐܳܠܽܘܡܦܳܘܣ 1 matches

1 deed ܥܒܳܕܳܐ (ܥܒܰܕ) operation creation, production, construction, administration, work, creature, affair, cargo, reality 2 pontoon ܦܰܢܛܽܘܢܳܐ cargo boat ܦܰܢܛܽܘܢ̈ܶܐ lat. pontones، ܦܰܢܛܽܘܢ̈ܶܐ pl 2 matches









1 butter ܚܶܐܘܬܳܐ ܚܶܐܘܰܬ f 1 matches

1 white pepper ܣܶܦܕܳܐ (ܣܦܳܐ) leaden vase ܣܦܳܕܳܐ، ܐܶܣܦܳܕܳܐ 2 pepper ܦܶܠܦܠܳܐ، ܦܶܠܦܶܠ 3 pepper shaker ܪܰܚܝܳܐ ܕܦܶܠܦܠܳܐ 3 matches

1 armour, weapon ܙܰܝܢܳܐ to arm ܙܰܝܶܢ ܐܶܙܕܰܝܶܢ ܐܶܙܕܰܝܶܢ p. r 1 matches

1 load, luggage, wife and children, honour ܐܺܝܩܰܪܬܳܐ (ܝܺܩܰܪ) ܝܰܩܪ̈ܳܬܐ ܝܰܩܪ̈ܳܬܐ pl 2 luggage ܪܰܚܠܳܐ ar 2 matches

1 pasture cattle, cattle, beasts of burden ܒܥܺܝܪܳܐ، ܒܥܺܝܪ̈ܳܐ .pl (ܒܥܰܪ) of brute, savage, wild ܒܥܺܝܪܳܝܳܐ، ܒܥܺܝܪܬܳܢܳܐ،‌ ܒܥܺܝܪܬܳܢܳܝܳܐ savagely, fiercely ܒܰܥܪܺܝܪܳܐܝܺܬ ܒܥܺܝܪܳܐ، ܒܥܺܝܪ̈ܳܐ sing. or pl f 2 slave, burden ܘܰܣܡܳܐ 3 weight, load, burden, punishment ܡܰܫܩܠܳܐ (ܫܩܰܠ) 4 beasts of burden ܦܰܣܛܰܓܺܐ gr 5 conveyance, transport ܫܩܽܘܠܬܳܐ burden, bagage ܫܩ̈ܘܳܠܳܬܳܐ pl 6 take up a burden ܫܩܰܠ ܡܰܫܩܳܠܳܐ 6 matches





1 native, settler, inhabitant ܒܽܘܟܢܳܐ natives, settlers, inhabitants ܒܽܘܟ̈ܢܶܐ pl native races ܥܰܡ̱̈ܡܶܐ ܒܽܘܟ̈ܢܶܐ 2 tribe, race, generation, genealogy ܫܰܪܒܬܳܐ tribes, races, generations ܫܰܪ̈ܒܳܬܳܐ .f. pl 2 matches



























1 apparent, manifest ܓܰܠܝܳܐ، ܓܰܠܝܳܢܳܝܳܐ (ܓܠܳܐ) revelation, vally ܓܠܺܝܬܳܐ evident ܓܰܠܝܳܐ ܗ̄ܝ ܓܰܠܝܳܐ p. p. f ، ܓܠܺܝܬܳܐ f 2 apparent, false, mixed, figurative ܛܶܠܳܳܢܳܝܳܐ 2 matches



1 autumn ܬܫܺܝܪܽܘܬܳܐ، ܬܶܫܪ̈ܝܳܬܳܐ (ܬܶܫܪܺܝ) f 1 matches



1 water closet, toilet ܒܶܝܬ ܡܰܝ̈ܳܐ (ܡܰܝ̈ܳܐ) 2 water closet, toilet ܚܪܳܝܳܐ، ܡܰܚܪܝܳܐ (ܚܪܐ) ܒܶܝܬ ܚܪܳܝܳܐ 2 matches









1 to wag, kick ܐܛܪܶܦ (ܛܰܪܶܦ) to tire, shake, make fall ܛܰܪܶܦ excited, be tired out. exhausted, fail ܐܶܬܛܰܪܰܦ ܐܶܬܛܰܪܰܦ p 2 to be eager, zealous, apply oneself ܢܶܛܰܢ (ܛܰܢ) to be jealous, rival with, excited, angry ܢܶܛܰܢ ܒ to be envied ܐܶܬܛܢܶܢ 2 matches





1 composition, mounting, assemblage ܪܽܘܟܳܒܳܐ 1 matches

1 to trample, to follow, to pursue, recover, hold back, find a substitute ܥܩܰܒ، ܥܩܽܒ ܐܶܬܥܩܶܒ 1 matches











1 to be delayed ܐܶܬܬܰܗܺܝ 2 delayed ܡܫܰܘܚܪܳܐ lately, litte by litte ܡܫܰܘܚܪܳܐܝܺܬ 3 delayed ܬܘܽܗܳܝܳܐ (ܬܘܽܗܳܝ) 3 matches

















1 hesitating, desperate ܡܦܰܫܟܳܐ (ܦܫܶܟ) be hesitant, to think, doubtful ܐܶܬܦܰܫܰܟ hesitation, doubt, distress, anxiety ܦܽܘܫܳܟܳܐ 2 depression, despondency, anxiety ܩܽܘܛܳܦܳܐ (ܩܛܰܦ) ܩܽܘ̈ܛܳܦܶܐ .pl in the depth of despair ܒܩ̈ܽܘܛܳܦܶܐ ܐ̱ܚܪ̈ܳܝܶܐ 3 profound meditation, anxiety ܬܰܘܓܳܢܳܐ (ܐܰܘܓܺܝ) m 3 matches









1 sin ܚܽܘܛܳܝܳܐ (ܚܛܳܐ) to sin ܐܶܬܚܰܛܺܝ prompt to sin ܐܰܚܛܺܝ 2 sharp, pointed, prompt, brisk ܚܰܪܺܝܦܳܐ 2 matches

1 to be good, precious ܛܶܐܒ ܢܶܛܰܐܒ 2 to pay honour, to esteem ܝܰܩܰܪ، ܐܶܬܝܰܩܰܪ (ܝܺܩܰܪ) honorable, noble, precious, magnificent, respectable ܡܝܰܩܪܳܐ with honour ܡܝܰܩܪܳܐܝܺܬ Honor your father and your mother,’ and, ‘Whoever reviles father or mother must surely die.ܐܶܬܝܰܩܰܪ p ܝܰܩܰܪ ܠܰܐܒܽܘܟ ܘܠܶܐܡܳܟ: ܘܡܰܢ ܕܰܡܨܰܚܶܐ ܠܰܒܘܗ̱ܝ ܘܠܶܐܡܶܗ ܡܡܳܬ ܢܡܽܘܬ. 3 excellent, better, preffered ܡܝܰܬܪܳܐ (ܝܺܬܰܪ) virtues ܡܝܰܬܪ̈ܳܬܳܐ precious stone ܟܺܐܦܳܐ ܡܝܰܬܰܪܬܳܐ ܡܝܰܬܪ̈ܳܬܳܐ f. pl 4 lofty, sublime, precious ܡܥܰܠܝܳܐ، ܡܥܰܠܰܝ (ܥܰܠ) excellently ܡܥܰܠܝܳܐܝܺܬ elevation, exaltation, majesty, superiority, power ܡܥܰܠܝܽܘܬܳܐ 5 pure, delicate, precious, light sound ܢܰܩܕܳܐ، ܢܩܶܕ delicate ܢܰܩܕܽܘܢܳܐ purely ܢܰܩܕܳܐܝܺܬ 6 precious stone ܢܶܩܥܬܳܐ 6 matches

1 heart, mind, soul ܠܶܒܳܐ (ܠܶܒ) heats, minds, souls, sweets ܠܶܒ̈ܶܐ، ܠܶܒܰܘ̈ܳܬܳܐ pl sweetheart ܒܰܪ ܠܶܒܳܐ 1 matches







1 index finger ܡܳܛܽܘܚܬܳܐ (ܡܛܚ) index fingers ܡܳܛܽܘ̈ܚܳܬܳܐ .f. pl 2 finger ܨܶܒܥܳܐ (ܨܒܰܥ) fingers ܨܶܒ̈ܥܶܐ، ܨܶܒ̈ܥܳܬܳܐ ܨܶܒ̈ܥܶܐ .pl، ܨܶܒ̈ܥܳܬܳܐ f. pl. 2 matches







1 necklace, crown, ring ܙܺܝܪܳܐ 2 necklace ܥܶܩܳܐ ܥܶܩܬܳܐ necklaces ܥܶܩ̈ܶܐ ܥܶܩܬܳܐ f، ܥܶܩ̈ܶܐ pl 2 matches



1 cedar ܐܰܪܙܳܐ 1 matches

1 ordered, arranged ܕܺܝܰܛܰܟܣܺܝܣ 2 ordered, organized, arranged ܡܛܰܟܰܣ، ܡܛܰܟܣܳܐ (ܛܶܟܣܳܐ) 3 arranged, establlished, settled ܬܰܩܺܝܢ، ܬܰܩܺܝܢܳܐ (ܬܩܶܢ) ܬܰܩܺܝܢܬܳܐ f 3 matches

1 theaters, spectators, shows ܬܶܐܰܛܪ̈ܶܐ، ܬܶܐܘܛܪ̈ܶܐ pl 1 matches





















1 to supply with shoes, put on shoes ܣܶܐܢ، ܢܶܣܰܐܢ footwear, shoes ܣܽܐܘܢܳܐ،‌ ܡܣܳܐܢܳܐ، ܡܣܳܢܳܐ، ܡܣܳܢ̈ܶܐ .pl to be worn (shoe) ܐܶܣܬܰܐܰܢ 2 kind of footwear ܩܡܦܰܓܳܐ 2 matches



1 peoples leaders ܐܰܒܳܗ̈ܶܐ ܕܥܰܡܡ̈ܶܐ 2 people, nation ܐܽܘܡܬܳܐ (ܐܶܡܳܐ) peoples, nations ܐܶܡܘ̈ܳܬܳܐ، ܐܽܘܡܘ̈ܳܬܳܐ ܐܶܡܘ̈ܳܬܳܐ، ܐܽܘܡܘ̈ܳܬܳܐ pl 3 people, crowd, sect ܥܰܡܳܐ (ܥܰܡ) peoples, the gentiles, the pagans ܥܰܡ̱ܡ̈ܶܐ pl of the same race, the people, common people ܒܰܪ ܥܰܡܳܐ،‌ ܒܰܪ̱ܬ ܥܰܡܳܐ ܒܰܪ̱ܬ ܥܰܡܳܐ f 3 matches

1 to hold innocent, justify, to make victor ܙܰܟܺܝ (ܙܟܳܐ) ܐܶܙܕܰܟܺܝ ܐܶܙܕܰܟܺܝ p 2 innocent ܙܰܟܳܝܳܐ (ܙܟܳܐ) quit of, victor ܙܰܟܳܝܳܐ ܡܶܢ 2 matches









1 rejection, expulsion, banishment ܕܳܚܽܘܩܽܘܬܳܐ، ܕܚܽܘܩܝܳܐ (ܕܚܰܩ) ܕܰܚܶܩ، ܕܚܰܩ removing ܕܽܘܚܳܩܳܐ ܕܚܰܩ c 1 matches



1 spider, cobweb ܓܘܳܓܰܝ (ܓܳܓ) ܓܘܳܓܰܝ̈ ܓܘܳܓܰܝ̈ f. pl 2 spider ܙܳܩܳܪܺܝܬܼܳܐ (ܙܩܰܪ) 3 spider ܩܘܺܝܢ 3 matches



1 Thomas ܬܐܘܽܡܰܐ، ܬܘܽܡܰܐ twin, growing in pairs 1 matches





1 to separate, distinguish, to put to flight, scare ܦܰܪܶܕ (ܦܪܰܕ) ܐܶܬܦܰܪܰܕ solitary, isolated, disseminated, fleeing, fugitive ܦܰܪܺܝܕܳܐ 1 matches







1 essential, eternal, divine ܐܺܝܬܝܳܐ، ܐܺܝܬܝܳܝܳܐ essentially ܐܺܝܬܝܳܐܝܺܬ 2 divine ܐܰܠܳܗܳܝܳܐ (ܐܰܠܳܗܳܐ) divinely ܐܰܠܳܗܳܐܝܺܬ deified ܡܐܰܠܗܳܢܳܐ 3 divine ܢܶܩܨܽܘܡ (ܩܨܰܡ) 3 matches

1 to acknowledge just, justify, persuaded, approve, favour with ܙܰܕܶܩ (ܙܕܩ) ܐܶܙܕܰܕܰܩ، ܡܶܙܕܰܕܰܩ، ܬܶܙܕܰܕܰܩ just ܙܰܕܝܺܩܳܐ، ܙܰܕܝܺܩ̈ܶܐ .pl As the laws declare He that receives a righteous man in the name of righteous man, receives a righteous mans reward. For by your words you will be justified, and by your words you will be condemned. ܐܶܙܕܰܕܰܩ p. r ܐܰܝܟ ܕܰܡܙܰܕܩܺܝܢ ܩܳܢ̈ܽܘܢܶܐ ܘܡܰܢ ܕܰܡܩܰܒܶܠ ܙܰܕܺܝܩܳܐ ܒܫܶܡ ܙܰܕܺܝܩܳܐ، ܐܰܓܪܳܐ ܕܙܰܕܺܝܩܳܐ ܢܳܣܶܒ. ܡܶܢ ܡܶܠܰܝ̈ܟ ܓܶܝܪ ܬܶܙܕܰܕܰܩ: ܘܡܶܢ ܡܶܠܰܝ̈ܟ ܬܶܬܚܰܝܰܒ. 2 praise, glorify, approve ܩܰܠܶܣ ܐܶܬܩܰܠܰܣ p praise, eulogy ܡܰܩܰܠܣܳܢܽܘܬܳܐ، ܩܽܘܠܳܣܳܐ 2 matches



1 to season, salt, compound ܡܕܰܟ، ܡܰܕܶܟ seasoned, salted ܡܡܰܕܟܳܐ ܡܡܰܕ̈ܟܰܝ .pl، ܐܶܬܡܰܕܰܩ .p Seasoned with the salt of truth seasoned with herbsܡܡܰܕ̈ܟܰܝ ܒܡܰܠܚܳܐ ܕܰܫܪܳܪܳܐ ܒܥܶܩܳܪ̈ܶܐ ܐܶܬܡܰܕܰܩ 2 mixture, compound, health, weather ܡܽܘܙܳܓܳܐ (ܡܙܰܓ) 2 matches

1 abortion ܝܰܚܛܳܐ to miscarry ܝܺܚܶܛ، ܢܺܐܚܶܛ to cause miscarry, abortion ܝܰܚܶܛ، ܐܰܘܚܶܛ 1 matches





1 to shout, call, sound ܩܥܳܐ، ܢܶܩܥܶܐ، ܩܳܥܶܐ to be acclaimed ܐܶܬܩܥܺܝ shouting, crying, an outcry, blast ܩܥܳܬܳܐ، ܩ̈ܥܳܬܶܐ And they cried out in fear.ܩ̈ܥܳܬܶܐ pl ܘܡܶܢ ܕܶܚܠܰܬܗܽܘܢ ܩܥܰܘ. 1 matches









1 shield ܡܓܶܢܳܐ، ܡܓܰܢܳܐ ܡܓܶܢ ܡܓܶܢ f 2 shield ܣܰܟܪܳܐ .f ܣܰܟܪ̈ܶܐ،‌ ܣܰܟܪܺܝܢ .pl round shield 3 shield ܣܰܟܪܳܐ (ܣܟܰܪ) bolt ܣܽܘܟܪܳܐ 3 matches

1 to reap ܚܨܰܕ، ܐܶܬܚܨܶܕ reaper, scythe ܚܳܨܽܘܕܳܐ harvest ܚܶܨܕܳܐ، ܚܨܳܕܳܐ been harvestedܐܶܬܚܨܶܕ p 2 aftermath ܠܶܩܫܳܐ late, spring harvest ܠܩܺܝܫܝܳܐ to bear late fruits ܠܰܩܶܫ 3 going out, issue, result, harvest, pronunciation ܡܰܦܩܳܐ، ܡܰܦܰܩ (ܢܦܰܩ) reply, refutation, excuse, defence ܡܰܦܰܩ ܪܽܘܚܳܐ، ܡܰܦܰܩ ܒܪܽܘܚܳܐ at the end of the week ܡܰܦܳܩܰܝ̈ ܫܰܒܬܳܐ 4 present ܩܳܐܶܡ (ܩܳܡ) it is admitted, column ܩܳܝܡܳܐ memorial, column, milestone, handle, guard post, harvest ܩܳܝܶܡܬܳܐ 4 matches

1 thin membrane ܚܶܠܒܳܐ ܪܩܺܝܩܳܐ (ܚܠܶܒ) 2 caul, after birth, egg membrane ܫܠܝܺܬܳܐ ܫܰܠܝ̈ܳܬܳܐ pl 3 cocooned ܫܰܪܢܰܩ cocoon ܫܰܪܢܰܩܬܳܐ membrane, husk , the outer shell of grain , peel, mantle of the brain ܫܽܘܪܢܳܩܳܐ 3 matches

1 Prague ܦܪܰܐܓ 1 matches



1 local ܕܽܘܟܬܳܢܳܝܳܐ، ܕܽܘܟܬܳܢܳܝܬܳܐ (ܕܽܘܟ) locally ܕܽܘܟܬܳܢܳܐܝܺܬ ܕܽܘܟܬܳܢܳܝܬܳܐ .f 1 matches



1 mother, abbess ܐܶܡܳܐ mothers ܐܶܡܗ̈ܶܐ، ܐܶܡܗ̈ܳܬܳܐ ܐܶܡܗ̈ܶܐ pl، ܐܶܡܗ̈ܳܬܳܐ pl 1 matches





1 lamp, candle, torch ܩܰܢܕܺܝܠܳܐ lamps, candles, torches ܩܰܢ̈ܕܺܝܠܶܐ، ܩܰܢ̈ܕܺܝܠܰܐܣ pl 2 wax candle ܩܶܪܝܽܘܢ، ܩܶܪܝܽܘܢܳܐ candles ܩܶܪ̈ܝܽܘܢܶܐ pl 2 matches

1 sailing ܡܰܠܳܚܽܘܬܳܐ 1 matches

1 sacerdotal, sacred ܟܳܗܢܳܝܳܐ، ܟܳܗܢܳܢܳܝܳܐ 2 nazirite, continent, vowed, sacred, ascetic ܢܙܺܝܪܳܐ (ܢܙܪ) ܢܙܺܝܪܽܘܬܳܐ ܢܪܽܘܪܝܳܐ from Hebrew nazar, among the ancient Hebrews (and others), a sacred person whose separation was most commonly marked by his uncut hair and his abstinence from wine. 3 sacred stakes ܢܶܡܪ̈ܶܐ 4 saint, sacred, angel ܩܰܕܺܝܫܳܐ، ܩܰܕܺܝ̈ܫܶܐ (ܩܕܫ) holily ܩܰܕܺܝܫܳܐܝܺܬ holiness, virginity. the saints (coll.) ܩܰܕܺܝܫܽܘܬܳܐ ܩܰܕܺܝ̈ܫܶܐ pl 5 sacred ܩܽܘܕܫܳܢܳܝܳܐ (ܩܕܫ) sanctuary ܡܰܩܕܫܳܐ، ܒܶܝܬ ܡܰܩܕܫܳܐ virginal ܡܩܰܕܫܳܐ 5 matches









1 to contain, hold back ܦܓܰܕ bit, brake ܦܽܘܓܕܳܐ، ܦܰܓܕܳܐ، ܦܽܘܓܕܬܳܐ .f fastening, repression ܦܓܽܘܕܬܳܐ، ܦܓܽܘ̈ܕܶܐ ܦܓܽܘ̈ܕܶܐ pl 1 matches



1 peace to you, greeting, hello ܫܠܳܡ ܠܳܟ، ܫܠܳܡ ܠܶܟ (ܫܠܳܡ) Hi to you ܫܠܳܡ ܥܠܰܝܟ، ܫܠܳܡ ܥܰܡܳܟ be in peace ܦܽܘܫ ܒܰܫܠܳܡܐ 2 greeting ܬܳܗܢܺܝܽܐܘܬܳܐ (ܗܢܳܐ) greetings ܬܰܗܢܺܝ̈ܐܘܳܬܳܐ pl 2 matches





1 Congo ܩܘܢܓܘ 1 matches





1 oil ܙܰܝܬܳܐ olive, olive tree ܙܰܝܬܳܐ، ܙܰܝ̈ܬܶܐ .pl olive grove ܒܶܝܬ ܙܰܝܬܳܐ 2 olive juice ܦܪܺܝܢܳܐ، ܦܶܪܝܳܢܳܐ 2 matches















1 to spin ܥܙܰܠ،‌ ܥܙܽܠ،‌ ܥܳܙ̈ܠܳܢ .pl spun ܐܶܬܥܙܶܠ woven, plaited, composed, innate ܥܙܺܝܠܳܐ consider the lilies of the field, how they grow; they toil not, neither do they spinܐܶܬܒܰܩܰܘ ܒܫܽܘܫܢ̈ܶܐ ܕܕܰܒܪܳܐ ܐܰܝܟܰܢܳܐ ܪ̈ܳܒܝܳܢ، ܕܠܳܐ ܠܳܐܝ̈ܳܢ ܘܠܳܐ ܥܳܙ̈ܠܳܢ 1 matches

1 to scare, dismay ܨܰܪܶܕ flutter about, tear about ܐܶܨܛܰܪܝ flutters, tears ܡܶܨܛܰܪܝ 2 streams of tears ܬܰܦ̈ܶܐ ܕܕܰܡܥ̈ܶܐ 3 a burst of tears ܬܪܺܝܥܽܘܬ ܕܶܡ̈ܥܶܐ 3 matches

1 oasis ܐܳܘܳܣܳܐ ܐܳܘܳܣܳܘܣ 1 matches



1 anger ܐܰܟܬܳܐ angry, wrathful ܐܰܟܬܳܢܳܐ iracibility ܐܰܟܬܳܢܽܘܬܳܐ ܐܰܟ̈ܬܶܐ pl 2 to be made angry ܐܶܬܬܰܪܥܰܡ (ܪܥܡ) 3 heat, ardour, venom ܚܶܡܬܳܐ، ܚܶܡܰܬ، ܚܶܡ̈ܬܶܐ angry, irascible ܚܶܡܬܼܳܢܳܐ angrily ܚܶܡܬܳܢܳܐܝܺܬ ܚܶܡ̈ܬܶܐ f. pl 4 irritability, ferocity ܚܶܡܬܳܢܽܘܬܳܐ (ܚܶܡܬܳܐ) to get angry ܚܡܰܬ، ܚܡܰܬ ܠܶܗ angry ܚܰܡܺܝܬܳܐ، ܚܰܡܺܝܬܳܐ ܠܶܗ، ܚܡܰܬ ܚܡܰܬ c 5 angry ܟܒܺܝܕܳܐ 6 stumbling-block, doubt ܟܶܫܠܳܐ، ܟܫܶܠ offended, angry ܟܫܺܝܠ to take offense, suspect ܐܶܬܟܫܶܠ، ܢܶܬܟܫܶܠ،‌ ܐܶܬܟܫܶܠܘ .pl Do you know that the Pharisees were offended when they heard this saying? Math. 15:12. ܝܳܕܶܥ ܐܰܢ̱ܬ ܕܰܦܪ̈ܺܝܫܶܐ ܕܰܫܡܰܥܘ ܡܶܠܬܳܐ ܗܳܕܶܐ ܐܶܬܟܫܶܠܘ؟ 7 to get angry ܡܟܰܒܰܕ، ܐܶܬܟܰܒܰܕ 8 to be eager, zealous, apply oneself ܢܶܛܰܢ (ܛܰܢ) to be jealous, rival with, excited, angry ܢܶܛܰܢ ܒ to be envied ܐܶܬܛܢܶܢ 9 angry, in debt ܥܺܝܛ 10 to get angry ܩܛܰܪ ܐܰܟܬܳܐ (ܩܛܰܪ) 11 angry, wrathful ܪܓܽܘܙܬܳܢܳܐ (ܪܓܙ) 12 get angry ܪܓܶܙ ܢܶܪܓܶܙ، ܪܳܓܶܙ، ܪܳܓܙܳܐ And in anger his master delivered him to the jailers.ܘܰܪܓ݂ܶܙ ܡܳܪܶܗ ܘܰܐܫܠܡܶܗ ܠܰܡܢܰܓ݁ܕ݂ܳܢܶܐ. 13 angry ܪܳܥܽܘܡܳܐ 13 matches





1 lover of darkness ܒܰܪ ܚܶܫܽܘܟܳܐ (ܚܫܶܟ) 2 betrothed ܡܳܟܪܳܐ (ܡܟܰܪ) betrothing, suitor, lover ܡܳܟܽܘܪܳܐ betrothed ܡܟܺܝܪܳܐ 3 lover ܫܳܢܽܘܓܳܐ m 3 matches

1 belong to the Nile ܫܺܝܚܽܘܪܳܝܳܐ black 1 matches

















1 hare, hase, rabbit ܐܰܪܢܒܳܐ tumor hares, rabbits, tumors ܐܰܪ̈ܢܒܶܐ .pl f 1 matches



















1 treasure ܓܰܙܳܐ، ܓܰܐܙܳܐ treasury, the sanctuary of a church, (East Syriac) a cavity in the northern wall of a church sanctuary ܒܶܝܬ ܓܰܙܳܐ The Syrians collected their hymns of church in a huge book that they called "Beth Gazo", "the treasury of tunes". 2 public treasury ܛܰܡܺܝܳܘܢ 3 public treasury ܣܰܩܶܠܝܳܢ treasurer ܣܰܩܶܠܳܪܳܐ gr 4 public treasury ܦܺܝܣܩܽܘܢ lat. fiscus 5 communicant, to access ܩܳܪܽܘܒܳܐ (ܩܪܶܒ) sacrifice, Eucharist ܩܽܘܪܒܳܢܳܐ، ܩܽܘܪ̈ܒܳܢܶܐ treasury room ܒܶܝܬ ܩܽܘܪܒܳܢܳܐ ܩܽܘܪ̈ܒܳܢܶܐ .pl 5 matches





1 be frozen ܐܰܓܠܶܕ (ܓܠܕ) freeze ܓܰܠܶܕ ܐܰܓܠܶܕ intr 2 be frozen ܐܶܬܬܰܠܰܓ (ܬܰܠܶܓ) become white as snow 3 cold, ice ܓܠܺܝܕܳܐ، ܐܰܓܠܺܝܕܳܐ (ܓܠܕ) icy, glacial, frozen ܓܠܺܝܕܳܝܳܐ، ܓܠܺܝܕܢܳܝܳܐ، ܓܠܺܝܕܢܺܝܬܳܐ، ܡܓܰܠܕܳܢܳܐ، ܓܠܺܝܕ̈ܢܳܝܶܐ، ܓܠܺܝܕ̈ܢܳܝܳܬܳܐ freezing waters ܡܰܝ̈ܳܐ ܕܓܳܠܕܺܝܢ ܓܠܺܝܕܢܺܝܬܳܐ f، ܓܠܺܝܕ̈ܢܳܝܶܐ m. pl، ܓܠܺܝܕ̈ܢܳܝܳܬܳܐ f. pl 4 frozen ܡܓܰܠܰܕ (ܓܠܕ) 5 frozen, covered with snow ܡܬܰܠܓܳܐ (ܬܰܠܶܓ) 6 to become chilled, frozen ܩܪܰܫ، ܩܳܪܶܫ 6 matches

1 impulsion, pressure, importunity, annoyance, chattering, wrong ܠܶܙܬܳܐ، ܠܶܙܰܬ، ܠܶܙ̈ܬܶܐ troublesome, shameless, occupied ܠܙܝܺܙܳܐ affliction ܠܙܝܺܙܬܳܐ ܠܶܙ̈ܬܶܐ pl 2 to heap up, gather, to abound ܣܦܳܐ to be filled, be occupied ܐܶܣܬܦܺܝ، ܐܶܣܬܰܦܺܝ 3 to deceive ܥܰܣ ܢܶܥܽܘܣ perfidious, occupied ܥܣܺܝܣ ܥܣܺܝܣ p. p 3 matches



1 cuirass of scales ܛܰܪܦܳܢܣܳܐ 2 scales ܟܪܰܣܛܽܝܘܢܳܐ 3 scale, balance ܡܰܣܰܐܬܳܐ، ܡܰܐܣܳܬܳܐ، ܡܣܰܐܬܳܐ scales ܡܰܣ̈ܳܐܬܳܐ ܡܰܣ̈ܳܐܬܳܐ f. pl 4 voices ܩ̈ܳܠܶܐ melodic modes, musical scales pl 4 matches



1 observatory, terrace, view, spectacle, observer, willow, supervisor ܕܰܘܩܳܐ (ܕܳܩ) observatory ܕܰܘܩܳܐ ܕܫܳܥܳܐ phare ܒܶܝܬ ܕܰܘܩܳܐ 2 observer, spectator ܕܳܝܽܘܩܳܐ (ܕܳܝܶܩ) ܕܳܝܽܘ̈ܩܶܐ 3 observe, regard, gaze ܕܳܝܶܩ، ܕܳܐܶܩ، ܥܰܠ (ܕܳܩ) be observed ܐܶܬܕܰܝܰܩ observer ܕܳܝܩܳܐ 4 looker, observer ܕܺܝܳܩܘܢܳܐ (ܕܳܩ) ܕܺܝ̈ܳܩܘܢܶܐ .pl East Syriac 4 matches



1 strain ܨܦܰܕ ܨܦܳܕܳܐ Old Eastern Syriac 2 pressure, strain ܪܶܒܨܳܐ 3 strain, subdue, humiliate ܪܟܰܫ 3 matches









1 hebrew ܥܶܒܪܳܝܳܐ (ܥܳܒܳܪ) the hebrew people ܒܰܪ̱ܬ ܥܶܒܪ̈ܳܝܶܐ، ܒܰܪ̱ܬ ܐܰܒܪܳܗܳܡ in hebrew ܥܶܒܪܳܐܝܺܬ 1 matches

1 gained independency ܐܶܫܬܰܠܰܛ ܒܰܝܬܶܗ 1 matches



1 laundry room, bath ܒܶܝܬ ܚܰܘ̈ܦܶܐ ܡܫܳܓܬܳܐ f 2 laundry man ܡܰܟܽܘܝܳܢܳܐ 2 matches

1 arose, stop, fastens, stuck ܩܰܬ ܢܶܩܰܬ، ܩܳܐܶܬ 1 matches

1 Solomon ܫܠܶܝܡܘܽܢ ܫܘܠܘܡܘܢ، ܫܠܘܡܘܢ 1 matches

1 placing, imposition, deposition, sepulcher, book, writing, composition ܣܝܳܡܳܐ (ܣܳܡ) plural points ܣܝ̈ܳܡܶܐ plantation, work, sepulcher ܣܝܳܡܬܳܐ ܣܝ̈ܳܡܶܐ pl 2 treasure, secret, placing, deposition, plantation, adoption ܣܺܝܡܬܳܐ، ܣܺܝ̈ܡܳܬܳܐ .f. pl (ܣܳܡ) instead of ܒܣܺܝܡܰܬ shrine ܣܺܝܡܰܬ ܓܰܪ̈ܡܶܐ A good man brings good things out of the good stored up in him. ܓܰܒܪܳܐ ܛܳܒܳܐ ܡܶܢ ܣܺܝ̈ܡܳܬܳܐ ܛܳܒ̈ܳܬܳܐ ܡܰܦܰܩ ܛܳܒ̈ܳܬܳܐ. 3 standing, position, placing, constitution, covenant, promise, sign of alliance, clerical profession, dogma, clergy ܩܝܳܡܳܐ (ܩܳܡ) resurrection, convenant, prescription ܩܝܳܡܬܳܐ allies ܒܰܥܠܰܝ̈ ܩܝܳܡܳܐ 3 matches















1 tranquil, slow, indolent, soft, silent, idle ܒܗܺܝܠܳܐ (ܒܗܶܠ) silently, quietly ܒܗܺܝܠܳܐܝܺܬ silence, rest, calm ܒܗܺܝܠܽܘܬܳܐ 2 to muzzle, to silence ܒܠܰܡ، ܢܶܒܠܽܘܡ، ܒܳܠܶܶܡ، ܐܶܬܒܠܶܡ muzzle ܒܠܳܡܳܐ pustules ܒ̈ܠܳܡܶܐ 3 to hold back, hinder, to silence ܙܓܰܪ to be obturated, closed ܐܶܙܕܓܰܪ inhibition ܙܓܳܪܳܐ 4 silence, taciturnity, cessation, apoplexy ܫܽܘܬܳܩܳܐ m 5 stillness, silence ܫܶܠܝܳܐ، ܫܰܠܝܳܐ in silence, at peace, securely, tranquilly ܒܫܶܠܝܳܐ keep silence, be still ܒܫܰܠܝܳܐ ܗܘܰܘ 6 the law kept silence ܫܰܬܺܝܩ ܗ̱ܘܳܐ ܢܳܡܽܘܣܳܐ 7 silence, inaction ܫܶܬܩܳܐ، ܫܬܺܝܩܽܘܬܳܐ 7 matches



1 Soviet Union ܚܽܘܝܳܕܳܐ ܣܘܦܝܬܳܝܳܐ 1 matches

1 make peace 3 ܨܠܚ reconciliation, treaty ܨܽܘܠܚܳܐ ar 2 treaty, alliance, testament ܕܺܝܰܬܺܝܩܺܝ، ܕܺܝܰܬܺܝܩܺܐ ܕܺܝܰܬܺܝܩܺܝܢ، ܕܺܝܰܬܺܝܩܰܐܣ his alliances ܕܺܝܰܬܺܝ̈ܩܰܘܗ̱ܝ (ܕܺܝܰܬܺܝܩܺܝܢ، ܕܺܝܰܬܺܝܩܰܐܣ) pl، ܕܺܝܰܬܺܝ̈ܩܰܘܗ̄ܝ aff 3 decide ܣܳܡ ܢܰܦܫܶܗ، ܣܳܡ ܠܶܗ (ܣܳܡ) to make a treaty ܣܳܡ ܩܝܳܡܳܐ to set over ܣܳܡ ܒܪܺܝܫܳܐ 4 to make a treaty ܦܣܰܩ ܩܝܳܡܳܐ (ܦܣܰܩ) to hold as certain ܦܣܰܩ ܒܪܶܥܝܳܢܶܗ it is well established, it has been established ܦܶܣܩܰܬ ܠܳܗ̇ 4 matches





1 instrument ܐܽܘܪܓܰܢܳܘܢ organ 2 play the water organ ܗܰܕܪܶܠ 2 matches

1 stronger, mightier ܚܰܣܝܺܢ (ܚܣܶܢ) he is stronger than me ܚܰܣܝܺܢ ܗܽܘ ܡܶܢܺܝ 1 matches





1 cedrate, lemon ܛܪܽܘܓܳܐ ܐܰܛܪܽܘܓܳܐ bot. f. m 2 lemon ܠܰܝܡܽܘܢܳܐ bot 2 matches



1 lover of darkness ܒܰܪ ܚܶܫܽܘܟܳܐ (ܚܫܶܟ) 2 charmer, conjurer, deep pit, pitfall, deep darkness ܚܰܒܳܪܳܐ (ܚܒܪ) charmers, conjurers, deep pits, pitfalls, deep darkness ܚܰܒܳܪ̈ܶܐ .pl 3 darkness ܚܽܘܒܝܳܐ ܚܽܘ̈ܒܝܶܐ ܚܽܘ̈ܒܝܶܐ pl 4 darkness, obscurity ܚܶܫܽܘܟܽܘܬܳܐ (ܚܫܶܟ) eclipse ܚܶܫܟܳܐ ܚܽܘܫܟܳܐ 5 to be blind, blinded ܟܡܰܗ، ܟܰܡܰܗ blind, dark ܟܰܡܗܳܐ، ܟܡܰܗ blindness, darkness ܟܰܡܗܽܘܬܳܐ 6 darkly ܥܰܡܽܘܛܳܐܝܺܬ (ܥܡܰܛ) darkness ܥܰܡܽܘܛܽܘܬܳܐ darkness ܥܰܡܛܳܢܳܐ 7 fog, mist ܥܰܪܦܶܠܳܐ (ܥܰܪܦܶܠ) darkness ܥܰܪܦܶܠܳܢܳܝܽܘܬܳܐ 7 matches



1 Vienna ܒ݂ܝܝܢܰܐ 1 matches









1 cast out, eject, reject ܐܰܓܺܝܠ (ܓܳܠ) be rejected ܐܶܬܬܓܺܝܠ ܐܶܬܬܓܺܝܠ p 2 herald, preacher ܟܳܪܽܘܙܳܐ (ܟܪܙ) preaching, gospel, proclamation ܟܳܪܽܘܙܽܘܬܳܐ rejected ܟܪܺܝܙܳܐ 3 I loathed ܢܶܕܰܬ ܠܺܝ ܡܶܢ (ܢܰܕ) abominable, foul, rejected ܢܕܺܝܕܳܐ abomination, shame, filth ܢܕܺܝܕܽܘܬܳܐ 3 matches

1 to make rich, satisfy ܐܰܥܬܰܪ (ܥܬܰܪ) pretend to be rich ܐܰܥܬܰܪ ܢܰܦܫܶܗ 2 to exercice (office), inform, satisfy ܦܠܺܝܪܽܘܦܽܘܪܺܝܣܶܐ ܥܒܰܕ (ܦܠܝܪ) to be informed ܦܠܺܝܪܽܘܦܽܘܪܺܝܣܶܐ ܗ̄ܘܳܐ 2 matches

1 hide oneself, hidden, go away, refuse ܓܢܳܐ، ܐܶܬܓܢܺܝ hiding place, shelter, concealing, secret place ܓܶܢܝܳܐ ܓܶܢܝ̈ܳܬܳܐ 2 ܐܶܬܓܢܺܝ p، ܓܶܢܝ̈ܳܬܳܐ pl 2 hut, shelter, cell ܟܽܘܪܚܳܐ 3 shelter ܡܰܛܠܳܐ، ܡܰܛܠ̱ܠܳܐ ܡܰܛܠܰܠܝ، ܡܰܛܰܠܠܝ secretly ܒܡܰܛܠܳܐ 3 matches

1 chapel ܒܶܝܬ ܢܝܳܚܬܳܐ 2 chapel of a martyr ܒܝܶܬ ܣܳܗ̈ܕܶܐ (ܣܗܶܕ) witness, martyrdom ܣܳܗܕܽܘܬܳܐ، ܣܳܗܕܘ̈ܳܬܳܐ، ܣܳܗܶܕܘ̈ܳܬܳܐ ܒܶܝܬ ܣܳܗܕܽܘܬܳܐ، ܒܝܶܬ ܣܳܗ̈ܕܶܐ c ܣܳܗܕܘ̈ܳܬܳܐ، ܣܳܗܶܕܘ̈ܳܬܳܐ pl 2 matches





1 stand up, be directed, be straightened, be guided ܐܶܬܬܰܪܶܨ (ܬܪܰܨ) 2 direct, lead, administrate ܕܰܒܰܪ (ܕܒܰܪ) to agree with ܕܰܒܰܪ ܥܰܡ be led, guided, driven ܐܶܬܕܰܒܰܪ ܐܶܬܕܰܒܰܪ p. r 2 matches





1 mixture, confusion ܒܠܺܝܠܽܘܬܳܐ (ܒܰܠ) bottle, a perfume or ointment-box ܒܰܠܬܳܐ 2 confusedly ܚܒܝܺܟܳܐܝܺܬ (ܚܒܰܟ) mixture, union ܚܒܺܝܟܽܘܬܶܐ، ܚܒܳܟܳܐ، ܚܒܽܘܟܝܳܐ 3 confusedly, in a jumble ܚܠܺܝܛܳܐܝܺܬ (ܚܠܰܛ) mixture, socially, affability ܚܠܺܝܛܽܘܬܳܐ mixture ܚܶܠܛܳܐ 4 mixture, remedy, poision ܡܰܕܟܳܐ، ܡܰܕܟܽܘ̈ܢܳܐ to season, mix, prepare ܡܰܕܶܝܟ، ܐܶܬܡܰܕܰܟ seasoning, preparation, condiment ܡܽܘܕܳܟܳܐ ܐܶܬܡܰܕܰܟ p 5 mixture, compound, health, weather ܡܽܘܙܳܓܳܐ (ܡܙܰܓ) 6 cupbearer ܡܳܙܽܘܓܳܐ (ܡܙܰܓ) mixture, mixed drink, cup ܡܙܺܝܓܽܘܬܳܐ، ܡܙܳܓܳܐ، ܡܙܳܓܬܳܐ ܡ̈ܙܳܓܳܬܳܐ، ܡ̈ܙܳܓܶܐ 6 matches

1 jurist ܕܺܝܩܰܢܺܝܩܳܘܣ (ܕܩ) bench ܒܶܝܬ ܕܺܝܩܰܢܺܝܩܳܘܢ، ܕܺܝܩܰܣܛܪܺܝܢ judges ܕܺܝ̈ܩܰܣܛܶܐ 2 bench ܡܰܫܟܰܒܬܼܳܐ Built with bricks and attached to the wall 2 matches

1 horseman, rider ܪܰܟܳܒܳܐ ܪ̈ܰܟܳܒܶܐ pl 1 matches

1 axle, radius, spindle ܣܰܪܢܳܐ 1 matches





1 the borders ܒܶܝܬ ܬܚ̈ܽܘܡܶܐ (ܬܚܽܘܡܳܐ) living on the border, neighbour ܒܰܪ ܬܚܽܘܡܳܐ 2 skirts, outskirts, borders ܫ̈ܦܽܘܠܶܐ ܫܦܽܘܠܳܐ 3 limit, border, resolution, determination ܬܽܘܚܳܡܳܐ، ܬܚܽܘܡܳܐ limits, borders ܬܚ̈ܽܘܡܶܐ 4 limits, borders, resolutions, determinations, regulation ܬܽܘ̈ܚܳܡܶܐ، ܬܚܽܘ̈ܡܶܐ pl 4 matches





1 tail of sheep ܐܶܠܺܝܬܳܐ 2 enclined, addicted ܢܶܩܶܐ (ܢܩܳܐ) exposed to ܢܶܩܶܐ ܠ sheep ܢܶܩܝܳܐ، ܢܩܰܘ̈ܳܬܳܐ ܢܩܰܘ̈ܳܬܳܐ f. pl 3 flock, sheep ܥܳܢ̈ܳܐ ܥܳܢܝ̈، ܥܳܢ̈ܳܟ flock of sheep ܓܙܳܪܳܐ ܕܥܳܢ̈ܳܐ ܥܳܢ̈ܳܐ f 4 sheep ܥܶܪܒܳܐ sheep ܥܶܪ̈ܒܶܐ 4 matches







1 nursery school ܓܰܢܰܬ ܫܰܒܪ̈ܶܐ 1 matches











1 salad ܙܰܠܰܛܰܐ 1 matches



1 to delight, to spoil ܦܰܢܶܩ to delight in, enjoy ܐܶܬܦܰܢܰܩ tender, delicate, pretty ܡܦܰܢܩܳܐ، ܡܦܰܢܰܩ 2 moist, soft, tender, fresh ܪܰܓܝܳܐ (ܪܓܳܐ) ܪܓܺܝܬܳܐ f ܪ̈ܓܰܝܳܐ pl 3 to be soft, tender ܪܰܟ ܢܶܪܰܟ 4 tenderness, softness ܪܰܟܺܝܟܽܘܬܳܐ tender growth 5 tender ܪܰܥܕܳܐ soft weak 5 matches







1 to make last, prolong, grant a delay, continue, last, preserve, wait for ܐܰܓܰܪ (ܢܓܰܪ) be patient, preserve ܐܰܓܰܪ ܪܽܘܚܶܗ patience ܡܰܓܰܪܬܳܐ، ܡܰܓܰܪܬ ܪܽܘܚܳܐ So the servant fell on his knees, imploring him, ‘Have patience with me, and I will pay you everything.’ Matt. 18:26 ܘܰܢܦ݂ܰܠ ܗܰܘ ܥܰܒ݂ܕ݁ܳܐ ܣܓ݂ܶܕ݂ ܠܶܗ ܘܶܐܡܰܪ ܡܳܪܝ ܐܰܓ݁ܰܪ ܥܠܰܝ ܪܽܘܚܳܐ ܘܟ݂ܽܠ ܡܶܕ݁ܶܡ ܦ݁ܳܪܰܥ ܐ̱ܢܳܐ ܠܳܟ݂܂ 2 to hold out, preserve, support, bear up, to be valiant, to restrain oneself ܚܰܡܣܶܢ (ܚܡܰܠ) 3 preserve from ܚܣܰܟ ܡܶܢ to spare ܚܣܰܟ ܠ، ܒ 4 keep, preserve, observe, wait ܢܛܰܪ ܢܶܛܰܪ ܢܶܛܽܘܪ، ܐܶܬܢܛܰܪ ܐܶܬܢܛܰܪ p 5 to deliver, preserve, redeem, ransom ܫܰܘܙܶܒ 5 matches



1 staying, dwelling, habitation, manner of life ܕܽܘܝܳܪ، ܕܽܘܝܳܪܳܐ (ܕܳܪܳܐ) 2 remain, persist, delay, wait ܟܰܬܰܪ stabilty, staying ܡܟܰܬܪܳܢܽܘܬܳܐ، ܟܽܘܬܳܪܳܐ 3 standing position, station, position, staying, watch, stability, constancy ܩܰܘܡܳܐ (ܩܳܡ) height, stature, time of life ܩܰܘܡܬܳܐ ܩܰܘ̈ܡܳܬܳܐ، ܩܰܘܡܺܝ̈ܢ ܩܰܘ̈ܡܳܬܳܐ، ܩܰܘܡܺܝ̈ܢ pl 4 settling, dwelling, staying, residence ܫܟܳܢܳܐ (ܫܟܶܢ) 4 matches

1 Easter ܥܺܐܕܳܐ ܕܰܩܝܳܡܬܳܐ 2 Easter ܦܶܨܚܳܐ (ܦܨܳܐ) celebrate Easter ܐܰܦܨܰܚ ( ܦܨܰܚ c) 3 Easter week ܫܰܒܬܳܐ ܕܰܢܝܳܚܬܳܐ 3 matches

1 theory, hypothesis ܬܶܐܳܘܪܺܝܰܐ theories ܬܶܐܳܘܪ̈ܺܝܣ gr 1 matches

1 praise God ܐܶܬܝܰܕܺܝ (ܝܺܕܳܐ) 2 glory, praise ܕܽܘܟܣܳܐ ܕܽܘܟ̈ܣܺܝܰܣ glory to God ܠܰܐܠܳܗܐ ܕܽܘܟܣܳܐ ܕܽܘܟ̈ܣܺܝܰܣ .pl 3 praise, glorification, hymn ܗܽܘܠܳܠܳܐ (ܗܠ) 4 praise ܗܰܠܶܠ (ܗܠ) to be laughed at ܐܶܬܗܰܠܰܠ alleluia, hallelujah ܗܰܠܶܠܽܘܝܰܐ 5 praise, glorify, approve ܩܰܠܶܣ ܐܶܬܩܰܠܰܣ p praise, eulogy ܡܰܩܰܠܣܳܢܽܘܬܳܐ، ܩܽܘܠܳܣܳܐ 6 praise, honor, glory, splendour ܫܽܘܒܚܳܐ (ܫܒܰܚ) 7 praise, honour, glory, magnificians, hymn ܬܶܫܒܽܘܚܬܳܐ (ܫܒܰܚ) ܡܫܰܒܚܳܢܽܘܬܳܐ f ܬܶܫ̈ܒܳܚܳܬܳܐ، ܬܶܫ̈ܒܚܳܢ pl 8 heartfelt praise ܬܶܫܒܳܚܬܳܐ ܠܶܒܳܢܳܝܬܳܐ earnest prayer 8 matches



1 Venice ܒܰܢܕܺܝܩܳܝ̈ܶܐ 1 matches

1 Estonia ܐܶܣܛܘܢܝܰܐ 1 matches



1 stream, small watercourse, rivulet, outlet ܪܓܶܠܬܳܐ streams, small watercourses, rivulets, outlets ܪ̈ܶܓܠܳܬܳܐ 2 streams of tears ܬܰܦ̈ܶܐ ܕܕܰܡܥ̈ܶܐ 2 matches













1 to grow cool, burn low, abate, relax ܫܗܳܐ ܫܗܺܝ، ܢܶܫܗܶܐ، ܫܳܗܶܐ، ܫܳܗܝܳܐ، ܫܳܗܺܝܬܳܐ 1 matches





1 severely, hardly, decisively ܓܙܺܝܪܳܐܝܺܬ (ܓܙܰܪ) decision ܓܙܺܝܪܽܘܬܳܐ incision, ablation, prey, small piece of mony ܓܶܙܪܳܐ 2 strength ܚܽܘܣܢܳܐ (ܚܣܶܢ) invincible ܡܶܬܚܰܣܢܳܢܳܐ، ܠܳܐ ܡܶܬܚܰܣܢܳܢܳܐ hardly, with difiiculty ܡܰܚܣܶܢ، ܠܡܰܚܣܶܢ، ܡܶܢ ܡܰܚܣܶܢ، ܥܰܠ ܡܰܚܣܶܢ 2 matches



1 to happen to be, be ܐܶܫܬܰܘܪܺܝ (ܝܪܐ) wrestle, to dare ܐܶܫܬܰܘܪܺܝ ܥܰܠ reunion ܡܶܫܬܰܘܪܝܳܢܽܘܬܳܐ 2 together, all in ܟܢܺܝܫܳܐܝܺܬ (ܟܢܰܫ) union, reunion, compression ܟܢܺܝܫܽܘܬܳܐ all in ܒܰܟܢܺܝܫܽܘ 2 matches



1 sword, point of spear, plough-share, plough, slaughter, devastation, defeat, vengeance ܚܰܪܒܳܐ (ܚܪܶܒ) 2 a tounge like a drawn sword ܠܶܫܳܢܳܐ ܫܡܺܛܳܐ 3 sword ܢܺܝܢܪܳܐ 4 sword ܣܰܝܦܳܐ،‌ ܣܰܝܦ sword-cut 5 sword ܣܰܦܣܺܝܪܳܐ a sharp cutting sword.f 6 draw the sword ܫܩܰܠ ܣܰܝܦܳܐ 6 matches

1 strip out, take away ܢܓܰܪܕܶܐ (ܓܪܰܕ) absent, lacking, left without ܡܓܰܪܕܳܐ ܡܓܰܪܕܳܝܳܐ، ܡܓܰܪܕܺܝܢ، ܡܓܰܪܕ̈ܺܝܢ، ܡܓܰܪܕܰܝ ܡܓܰܪܕ̈ܺܝܢ .m. pl 2 to remain, wait, remain free ܦܳܫ، ܢܦܽܘܫ to cease, leave, abstain from , be absent ܦܳܫ ܡܶܢ remaning, ceasing ܦܰܝܺܝܫܳܐ 2 matches









1 the prince of evil spirits ܐܰܪܟܽܘܢܛܳܐ ܕܫ̈ܺܐܕܶܐ 2 wind, soul, spirit, breath ܪܽܘܚܳܐ winds, souls, spirits, breaths ܪ̈ܽܘܚܶܐ، ܪ̈ܽܘܚܳܬܳܐ pl What sort of man is this, that even winds and sea obey him?ܡܰܢܽܘ ܗܳܢܳܐ ܕܪ̈ܽܘܚܶܐ ܘܝܰܡܳܐ ܡܶܫܬܰܡܥܺܝܢ ܠܶܗ. 2 matches

1 coral ܟܶܣܢܳܐ coral reef ܟ̈ܶܣܢܶܐ .pl 1 matches



1 float ܫܥܰܛ ܢܶܫܥܰܛ، ܫܳܥܶܛ، ܫܥܳܛܳܐ، ܫܰܪܥܶܛ 1 matches







1 to be glorious, greaten, bubble ܐܶܬܓܰܐܺܝ، ܐܶܬܓܰܝܰܐ (ܓܰܐܰܐ) 2 a bubble ܒܰܥܒܽܘܥܺܝܬܳܐ (ܒܥܳܐ) bubbles ܒܰܥܒܽܘ̈ܥܝܳܬܳܐ pl be bubbled upp ܐܶܬܒܰܥܒܰܥ 3 bubble ܒܰܩܒܶܩ (ܒܩܳܐ) 4 bubble, to rush out, to shoot ܓܳܚ ܓܽܘܚ، ܢܓܽܘܚ، ܡܓܳܚܘ، ܓܳܐܶܚ، ܓܳܚܝܳܐ bubbling, surge ܓܰܘܚܳܐ 5 bubble up, to swell ܛܰܥܛܰܥ (ܛܥ) ܛܰܥܛܰܥ r 6 to swell, heave, bubble ܪܦܰܚ 6 matches

1 enrich, powerfull, acquire, abound ܥܬܰܪ rich, generous, plentiful ܥܰܬܺܝܪܳܐ، ܥܰܬܺܝܪܬܳܐ f، ܥܰܬܺܝܪ̈ܳܢܶܐ pl liberal ܥܰܬܺܝܪ ܒܺܐܝܕܳܐ 2 to receive, acquire, possess, hold, enjoy, consolidate ܩܰܕܺܝ (ܩܕܳܐ) to remain, earn ܐܶܬܩܰܕܺܝ ܐܶܬܩܰܕܺܝ p, tr 3 to procure to ܩܰܢܺܝ (ܩܢܳܐ) to acquire ܐܶܬܩܰܢܺܝ possessor ܩܰܢܳܝܳܐ 3 matches

1 contrary, discordant ܕܠܳܐ ܫܠܳܡܳܐ (ܫܠܶܡ) 2 contrary, adversary, enemy ܕܰܠܩܽܘܒܠܳܐ (ܩܒܰܠ) on the contrary ܒܕܰܠܩܽܘܒܠܳܐ 3 contrary ܕܰܠܩܽܘܒܠܳܝܳܐ (ܩܒܰܠ) 4 deformation, turning aside, contrary ܗܦܳܟܳܐ 5 perverse ܗܰܦܳܟܳܐ (ܗܰܦܶܟ) perverted, contrary ܗܰܦܽܘܟܬܳܢܳܐ، ܗܰܦܽܘ̈ܟܬܳܢܶܐ pl malice ܗܰܦܽܘܟܬܳܢܽܘܬܳܐ 6 contrary, alternating, perverse ܗܶܦܟܳܝܳܐ (ܗܦܰܟ) 7 on the contrary ܠܩܽܘܒܠܳܐܝܺܬ (ܩܒܰܠ) adv 8 if on the contrary ܡܳܐ ܕܠܳܐ though ܡܳܐ ܕܛܳܒ 9 contrary, opponent, adversary ܣܰܩܒܽܘܠܳܝܳܐ (ܣܰܩܒܶܠ) 10 contrary, opponent, opposite ܣܰܩܽܘܒܠܳܐ، ܣܩܽܘܒܠܳܐ (ܣܰܩܒܶܠ) 11 sub contrary ܬܣܩ̈ܽܘܒܠܶܐ 11 matches

1 tribune ܛܪܺܝܒܽܘܢܳܐ 1 matches

1 phial, vessel, jug, pot ܒܺܝܣܬܳܐ ܒܺܝܣ̈ܝܳܬܳܐ pl 2 vessel ܓܳܒܽܘܓܳܐ 3 capsule, seed vessel ܓܽܘܪܒܳܕܳܐ، ܓܽܘܪܒܳܙܳܐ، ܓܽܘܪܒܳܨܳܐ 4 basin, vessel, urn ܓܽܘܪܢܳܐ، ܘܽܪܢܳܐ ܓܽܘܪ̈ܢܶܐ pl 5 vessel, earthen pot ܓܶܡܳܐ ܓ̈ܡܶܐ pl .ar. m 6 drinking vessel ܛܰܫܬܩܳܐ 7 instrument, vessel, furniture, things, garments ܡܳܐܢܳܐ، ܡܳܢܳܐ instruments, vessels, furniture, things, garments ܡܳܐܢ̈ܶܐ، ܡܳܐܢܺܝܢ pl collected the good in vessels, but threw the bad away. ܡܳܢܳܐ rar ܛܳܒ̈ܶܐ ܐܰܪܡܺܝܽܘܗ ܒܡܳܐܢ̈ܶܐ ܘܒܺܝܫ̈ܶܐ ܫܕܰܘ ܠܒܰܪ. 8 vessel ܡܰܪܟܒܳܐ ar 9 vial ܦܰܠܳܐ، ܦܰܠܬܳܐ (ܦܺܝܰܠܺܐ) vessel of holy oil 10 vessel, conveyance ܪܟܽܘܒܳܐ horsemen, riders, cavalry ܪ̈ܟܽܘܒܶܐ ܪܟܽܘܒܬܳܐ f 11 tinware, leaden vessel ܪܨܳܨܳܝܳܐ 11 matches









1 to be accepted, received, admitted ܐܶܬܩܰܒܰܠ (ܩܰܒܶܠ) 1 matches



1 to bring in, admit, accommodate ܓܰܘܺܝ (ܓܰܘܳܐ) 1 matches

1 hollow, fancy ܚܠܺܝܠܳܐ، ܚܠܺܠܳܐ ܚܳܠܽܘܠܳܐ، ܚܠܺܝܠܬܳܐ 1 matches

1 equality of, paralleling ܡܶܫܬܰܘܝܳܢܽܘܬܳܐ 2 equality, evenness, parallelism ܫܰܘܝܽܘܬܳܐ 2 matches

















1 children's game ܩܽܘܢܕܩܳܐ small scroll ܩܘܢܕܩܝܘܢ 2 phylactery, scroll ܬܶܦܠܳܐ ܬܶܦ̈ܠܶܐ، ܬܶܦܠܳـܬܳܐ pl 2 matches

1 to tell, relate ܬܰܫܥܺܝ (ܫܥܳܐ) 1 matches

1 to be traded, to earn wages ܐܶܬܬܰܓܰܪ 2 wages ܣܽܘܢܺܬܶܝ̈ܰܣ gr 2 matches

1 to make suffer ܐܰܚܢܶܓ 2 to afflict, to press, to suffer ܐܰܥܺܝܩ (ܥܳܩ) suffer, lose patience, lose courage ܐܶܬܬܥܺܝܩ to be very afflicted ܐܶܬܬܥܺܝܩܰܬ ܠܶܗ 3 suffer, harmed, abused, be damaged ܐܶܫܬܰܚܰܛ 4 suffer harm ܐܶܬܰܐܟܺܝ 5 suffer ܐܶܬܓܰܢܰܚ (ܓܰܢܰܚ) 6 to wrangle with, to resist ܐܶܬܥܰܣܰܩ ܥܰܡ to rebel, oppose, be confused by, to suffer ܐܶܬܥܰܣܰܩ ܥܰܠ، ܒ 7 suffer ܚܶܢܓܰܬ ܠܶܗ (ܚܢܓ) suffering, groaning, sad, painful ܚܢܺܝܓܳܐ 8 to feel, suffer ܚܰܫ، ܢܶܚܰܫ، ܒ I have suffered ܚܰܫ ܠܺܝ، ܚܰܫܰܢܝ passive (gram.) ܚܳܐܶܫ ܚܳܐܶܫ p. gram 9 knock against, strike, push back, trouble (conscience) ܛܪܳܐ 2، ܒ، ܠ suffer damage, to be indignant at ܐܶܬܛܪܺܝ ܐܶܬܛܪܺܝ p 10 suffer punishment ܝܗܰܒ ܕܘܩܣܝܣ 11 to suffer ܟܳܒ ܢܟܽܘܒ ܟܶܐܒ ܟܶܐܒ rappr 12 inferior, vanquished ܢܚܽܘܒ (ܚܳܒ) be powerless for, suffer, to sin, to be condemned ܢܚܽܘܒ ܡܶܢ 13 to sin ܢܚܽܘܒ ܡܶܢ (ܚܳܒ) be powerless for, suffer, to be condemned 14 to bear, recieve, carry away, suffer ܣܒܰܠ، ܣܒܽܠ carried, borne ܐܶܣܬܒܶܠ carrier ܣܳܒܽܘܠܳܐ ܐܶܣܬܒܶܠ p 15 carrier ܣܰܒܳܠܳܐ (ܣܒܰܠ) to impose on ܐܰܣܒܶܠ to suffer ܐܶܬܬܰܣܒܰܠ 16 testify, call to witness, to adjure ܣܰܗܶܕ (ܣܗܶܕ) to caution against ܣܰܗܶܕ ܡܶܢ suffer martyrdom ܐܶܣܬܰܗܰܕ 17 to insult, swear, dishonour, ܨܰܥܰܪ (ܨܥܰܪ) to suffer ܐܶܨܛܰܥܰܪ privy parts ܗܰܕ̈ܳܡܶܐ ܡܨܰܥܪ̈ܶܐ 18 to be irritated, indignant, criticize, rebuke ܩܨܰܦ suffer, fear ܩܨܰܦ ܡܶܢ to be sick ܐܶܬܩܨܶܦ 18 matches



1 being, existing, still alive ܩܰܝܳܡ (ܩܳܡ) chronic disease ܟܺܐܒܳܐ ܕܩܰܝܳܡ uncertain, illegal, invalid ܕܠܳܐ ܩܰܝܳܡ، ܕܠܳܐ ܩܳܘܡܳܐ 1 matches







1 take, receive, hold ܐܶܚܰܕ retain, sustain, contain ܢܶܐܚܽܘܕ ܐܰܚܽܘܕ 1 matches

1 torture, torment, execute ܫܰܢܶܕ 1 matches

1 tunnel ܚܠܳܠܳܐ with many narrow passes ܚܠܳܠܳܝܳܐ 1 matches







1 chaos ܒܽܘܗ heb. f 2 chaos, deep abyss ܬܗܽܘܡܳܐ ܬܗܽܘ̈ܡܶܐ، ܬܗܽܘ̈ܡܳܬܳܐ pl 2 matches

1 dirty, cleansed wheat ܒܠܺܝܠ، ܒܠܺܝܠܳܐ (ܒܰܠ) 2 treading out wheat ܕܽܘܪܟܬܳܐ 3 wheat ܚܶܛܬܳܐ ܚ̈ܶܛܶܐ pl piles of wheat ܥܪ̈ܰܡܳܬܳܐ ܕܚ̈ܶܛܶܐ 4 He separates the tares from the wheat ܡܕܰܟܶܐ ܠܙܺܝ̈ܙܳܢܶܐ ܡܶܢ ܚ̈ܶܛܶܐ (ܕܟܳܐ) dentifrice, toothpaste ܡܕܰܟܶܐ ܫܶܢ̈ܶܐ 5 crushed wheat ܣܶܡܕܳܐ 6 fine crushed wheat ܣܡܺܝܕܳܐ smaller than bulgur 7 wheat ܥܒܽܘܪܳܐ 8 to bury (many), to heap ܩܰܒܰܪ (ܩܒܰܪ) heap ܩܰܒܳܪܳܐ jar or sack for wheat ܩܽܘܒܪܳܪܳܐ 9 sustenance ܩܠܺܪܺܝܢ، ܩܠܺܪܺܢ wheat store ܐܰܩܠܺܝܪܳܐ 10 loaves made on soaked wheat ܬܶܪ̈ܝܽܘܢܶܐ (ܬܪܳܐ) pl 10 matches

1 bald, beaver ܓܰܪܕܳܐ (ܓܪܰܕ) scraping ܓܪ̈ܳܕܶܐ ܓܰܪܶܕ، ܓܪܰܕ، ܐܶܬܓܰܪܰܕ ܐܶܬܓܰܪܰܕ p. r 1 matches



1 calling, proclamation, reading, studying ܩܶܪܝܳܢܳܐ (ܩܪܳܐ) callings, proclamations, readings, studies ܩܶܪ̈ܝܳܢܶܐ pl 1 matches



1 to be dimed, confused ܐܰܫܬܪܰܓܪܰܓ sight 2 confuse, confound ܒܳܐܶܠ (ܒܰܠ) ܒܳܠܝܺܢ، ܒܳܐܠܝܺܢ confused, confounded ܒܠܝܺܠ، ܒܠܝܺܠܠܳܐ، ܒܠܝܺܠܬܳܐ ܒܳܠܝܺܢ pl، ܒܳܐܠܝܺܢ pl، ܒܠܝܺܠܬܳܐ f 3 straddle, doubt ܦܫܶܟ، ܦܫܰܟ ܦܶܫܟܳܐ confused, puzzled ܦܶܫܟܰܬ ܒܺܐܝܕ̈ܰܘܗ̄ܝ 3 matches







1 to be accused ܐܶܬܩܒܶܠ (ܩܒܰܠ) 1 matches

1 unity, solitude, union ܚܕܳܝܽܘܬܳܐ celibacy, singularity (gram.), singular ܚܕܳܢܳܝܽܘܬܳܐ 2 unity, singularity, solitude, monastic ܝܺܚܺܝܕܳܝܽܘܬܳܐ 2 matches

1 new bride ܚܕܽܘܬܳܐ، ܚܕܽܘܬܬܶܐ (ܚܕܶܬ) 2 bride, daughter in law ܟܰܠܬܳܐ (ܟܽܠܳܐ) ܟ̈ܰܠ̱ܠܳܬܳܐ، ܟ̈ܰܠܠܶܐ veil, curtain ܟܶܠܬܳܐ، ܟ̈ܶܠܠܶܐ ܟ̈ܰܠ̱ܠܳܬܳܐ، ܟ̈ܰܠܠܶܐ ، ܟ̈ܶܠܠܶܐ pl 2 matches





1 to be begun ܐܰܫܬܰܪܺܝ (ܫܪܳܐ) 2 begun ܡܫܰܪܰܝ، ܡܫܰܪܝܳܐ (ܫܪܳܐ) ܡܫܰܪܰܝܬܳܐ f 2 matches





1 hook ܐܶܘܩܺܝܢܳܐ anchor ܐܶܘܩܺܝܢܳܐܣ sounding-lead ܐܶܘܩܺܝܢܳܣ 2 anchor ܐܰܢܩܺܝܪܳܐ ܐܰܢܩܽܘܪܳܐ ܐܰܢܩܽܘܪܳܐ f 2 matches

1 stocking, sock ܓܽܘܪܒܳܐ stockings, socks ܓܽܘܪ̈ܒܶܐ 1 matches





1 to pronounce, collect, heap, mask ܠܬܰܡ ܠܬܽܡ gathered, be unified ܐܶܬܠܰܬܰܡ ܐܶܬܠܰܬܰܡ p 2 to tie, bind up ܨܡܰܕ gathered ܨܳܡܽܘܕ gathering, council ܨܡܺܝܕܽܘܬܳܐ 2 matches















1 to be stupified, to be touched (by heart) ܓܢܰܚ، ܢܶܓܢܰܚ، ܓܢܺܝܚ، ܓܢܺܝܚܳܐ، ܓܢܺܝܚܬܳܐ ܐܶܬܓܢܰܚ stupified, terrible, horrid, sudden death ܓܢܺܝܚ 2 you are awful, terrible ܕܚܺܝܠܰܬ (ܕܚܶܠ) ܕܚܺܝܠܰܬ = ܕܚܺܝܠܳܐ ܐܰܢ̱ܬ 3 terror ܙܰܘܥܬܳܐ terrible ܕܙܰܘܥܳܐ 4 frightened, terrible, skilful ܙܺܝܥܳܐ (ܙܳܥ) motion, movement, trembling, terror, tumult, vowel ܙܰܘܥܳܐ، ܙܽܘܥ ܙܰܘ̈ܥܶܐ، ܙܰܘ̈ܥܳܐܢܶܐ pl 5 in motion, to be moved, agitated, tremble, fear, mad ܙܳܥ disturber, terrible, trembling ܙܰܝܳܥܳܐ contemptible ܙܰܝܽܘܥܬܳܢܳܐ 6 stirred air, wroth, terrible ܙܥܺܝܦܳܐ (ܙܥܰܦ) 7 terror ܣܽܘܪܳܕܳܐ (ܣܪܰܕ) terrorist ܣܽܘܪܳܕܳܝܳܐ terrible ܡܰܣܪܕܳܐ، ܡܣܰܪ̈ܕܶܐ ܡܣܰܪ̈ܕܶܐ pl 8 terrible, frightening, scary ܪܗܺܝܒ (ܪܗܶܒ) 8 matches



1 ear ring, pendant ܬܠܳܝܳܐ ܕܶܐܕ̈ܢܶܐ 1 matches

1 garment, dress ܢܰܚܬܳܐ garments, dresses ܢܰܚ̈ܬܶܐ ܢܰܚ̈ܬܶܐ pl 1 matches

1 John the Baptist ܝܽܘܚܰܢܳܢ ܡܰܥܡܶܕܳܢܳܐ 1 matches

1 hiring, enlistment ܐܰܓܽܝܪܽܘܬܳܐ (ܐܶܓܰܪ) 1 matches



1 females ܢܶܩ̈ܒܳܢ، ܢܶܩ̈ܒܳܬܳܐ (ܢܶܩܒܳܐ، ܢܶܩܒܬܳܐ) pl 1 matches



1 think, reflect, meditate ܪܢܳܐ thinks, reflects, meditates ܢܶܪܢܶܐ ܪܳܢܶܐ Platon thought deeply. ܐܰܦܠܰܛܘܢ ܪܳܢܶܐ ܥܰܡܺܝܩܳܐܝܺܬ. 1 matches

1 proportionate taxation ܬܰܥܕܺܝܠ ar 1 matches

1 fever ܐܶܫܳܬܳܐ got the fever ܐܰܚܺܝܝܕܳܐ ܠܶܗ ܐܶܫܳܬܳܐ 2 fever ܟܺܐܒܳܐ ܚܰܡܺܝܡܳܐ 3 to suffer pain, pain ܢܰܘܶܠ، ܐܶܬܢܰܘܰܠ torment ܡܢܰܘܠܽܘܬܳܐ continual fever ܢܽܘܘܳܠܳܐ ܐܶܬܢܰܘܰܠ p 4 fever, shivering ܥܪܰܘܺܝܬܳܐ، ܥܰܪܳܒܺܝܬܳܐ (ܥܪܳܐ) 4 matches



1 surely, prudently ܙܗܺܝܪܳܐܝܺܬ 2 to wit ܠܰܡ surely 2 matches



1 theorem ܬܶܐܳܘܪܶܝܡܳܐ ܬܶܐܳܘܪ̈ܶܡܛܐ pl 1 matches

1 overflwed, sweep away, sweep, shake, draw up ܓܪܰܦ، ܢܶܓܪܰܦ، ܡܶܓܪܽܘܦ، ܓܳܪܶܦ، ܓܳܪܦܳܐ، ܐܶܬܓܪܶܦ shovel, overwhelming ܓܳܪܽܘܦܳܐ flood, stylus ܓܰܪܦܳܐ، ܓܪܽܘܦܝܳܐ ܐܶܬܓܪܶܦ p 1 matches

1 kettle drums ܟܽܘܣ̈ܶܐ ܟܽܘ̈ܣܳܐܬ music inst. 1 matches





1 banquette, a place for watering cattle ܒܶܝܬ ܡܰܫܬܝܳܐ 2 pasture cattle, cattle, beasts of burden ܒܥܺܝܪܳܐ، ܒܥܺܝܪ̈ܳܐ .pl (ܒܥܰܪ) of brute, savage, wild ܒܥܺܝܪܳܝܳܐ، ܒܥܺܝܪܬܳܢܳܐ،‌ ܒܥܺܝܪܬܳܢܳܝܳܐ savagely, fiercely ܒܰܥܪܺܝܪܳܐܝܺܬ ܒܥܺܝܪܳܐ، ܒܥܺܝܪ̈ܳܐ sing. or pl f 3 moment ܩܰܛܺܝܢܬܳܐ (ܩܛܰܢ) little cattle ܩܰܛܺܝ̈ܢܳܬܳܐ ܩܰܛܺܝ̈ܢܳܬܳܐ pl 4 a pasture, cattle ܪܥܺܝܬܳܐ 4 matches

1 stick, trunk ܓܽܘܙܥܳܐ (ܓܙܥ) ܓܽܘ̈ܙܥܶܐ pl radical ܓܽܘܙܥܳܢܳܝܳܐ f. rar. m 2 natural, true, physical, radical ܟܝܳܢܳܝܳܐ (ܟܳܢ) primitive (gram.) 3 branch, shoot ܥܢܳܩܳܐ branches, shoots ܥܢܳܩ̈ܶܐ .pl radical, root (gram.) ܥܢܳܩܳܝܳܐ trees with their shoots pruned off ܐܺܝ̈ܠܳܢܶܐ ܟܰܕ ܟܣܺܝܚܺܝܢ ܒܰܥܢܳܩܰܝ̈ܗܽܘܢ 4 basic, radical, principal ܫܶܪܫܳܝܳܐ، ܫܶܪܫܳܢܳܝܳܐ ܫܶܪܫܳܢܳܝܬܳܐ f 4 matches



1 treasure ܓܰܙܳܐ، ܓܰܐܙܳܐ treasury, the sanctuary of a church, (East Syriac) a cavity in the northern wall of a church sanctuary ܒܶܝܬ ܓܰܙܳܐ The Syrians collected their hymns of church in a huge book that they called "Beth Gazo", "the treasury of tunes". 2 gathering, conciseness ܓܡܺܝܠܽܘܬܳܐ (ܚܡܰܠ) depository, store room ܚܡܳܠܳܐ treasure ܡܰܚܡܠܳܐ 3 treasure, secret, placing, deposition, plantation, adoption ܣܺܝܡܬܳܐ، ܣܺܝ̈ܡܳܬܳܐ .f. pl (ܣܳܡ) instead of ܒܣܺܝܡܰܬ shrine ܣܺܝܡܰܬ ܓܰܪ̈ܡܶܐ A good man brings good things out of the good stored up in him. ܓܰܒܪܳܐ ܛܳܒܳܐ ܡܶܢ ܣܺܝ̈ܡܳܬܳܐ ܛܳܒ̈ܳܬܳܐ ܡܰܦܰܩ ܛܳܒ̈ܳܬܳܐ. 3 matches



1 flared, flame, catch fire 1 ܨܪܰܚ، ܢܶܨܪܰܚ ܨܳܪܰܚ ܨܳܘܪܚܳܐ 2 flame, heat, kindling of fire ܓܽܘܘܙܳܠܳܐ، ܓܽܘܙܠܳܐ (ܓܰܘܙܶܠ) ܓܽܘ̈ܘܙܳܠܶܐ pl fiery meteors ܓܽܘ̈ܘܙܳܠܶܐ ܢܽܘܪ̈ܳܢܳܝܶܐ 3 set fire to, incense ܓܰܘܙܶܠ ܐܶܬܓܰܘܙܰܠ flame ܓܰܘܙܰܠܬܳܐ،‌ ܓܰܘ̈ܙܰܠܳܬܳܐ، ܓܰܘܙܳܠܳܐ ܐܶܬܓܰܘܙܰܠ p،‌ ܓܰܘ̈ܙܠܳܬܳܐ p 4 to be on fire, to shine, to rise (sun) ܕܠܰܩ flame, fire, splendour ܕܰܠܩܳܐ، ܕܶܠܩܳܐ to kindle ܕܰܠܶܩ 5 cord, snare, flame, portion, troop ܚܰܒܠܳܐ creeping plant ܚܒܶܠ ܚܒܶܠܒܠܳܐ 6 candelabrum, hearth, flame ܢܶܒܪܶܫܬܳܐ to inflame ܢܰܒܪܶܫ to shine ܐܶܬܢܰܒܪܰܫ 7 fringe, lock of hair, vine-branch, fibrous roots, flame ܨܽܘܨܺܝܬܳܐ comet ܟܰܘܟܒܳܐ ܨܽܘܨܝܳܢܳܐ 8 perforation, hole, flame, ardour ܩܕܳܚܳܐ (ܩܕܰܚ) auger ܡܰܩܕܚܳܐ 9 kindling, heat, flame ܫܳܓܳܪܳܐ 10 to kindle, inflame ܫܰܠܗܶܒ (ܠܗܒ) to burn ܐܶܫܬܰܠܗܰܒ flame, flashing, blade ܫܰܠܗܶܒܺܝܬܳܐ ܐܶܫܬܰܠܗܰܒ p 11 flame ܬܳܪܳܐ 11 matches











1 floating ܫܥܳܛܳܐ، ܫܥܽܘܛܳܐ 1 matches









1 Kuwait ܟܽܘܘܰܝܬ 2 Kuwait ܟܘܶܝܬ Kuwaiti ܟܘܶܝܬܳܝܳܐ Kuwaiti (feminine) ܟܘܶܝܬܳܝܬܳܐ f 2 matches









1 to be struck ܐܶܬܕܰܘܺܝ (ܕܘܳܐ) 2 struck by arrows ܐܶܬܩܰܫܰܛ (ܩܫܰܛ) 3 burning with ܒܠܺܝܥ (ܒܠܰܥ) struck ܒܰܠܺܝܥ immersed in debt ܒܠܺܝܥ ܒܚܰܘ̈ܒܶܐ ܒܠܺܝܥ p. p. a، ܒܰܠܺܝܥ 4 hail ܒܰܪܕܳܐ hail-stones ܒܢ̈ܳܬ ܒܰܪܕܳܐ، ܐܰܒ̈ܢܰܝ ܒܰܪܕܳܐ struck by hail ܐܶܬܒܪܶܕ ܒܢ̈ܳܬ ܒܰܪܕܳܐ .f. pl، ܐܰܒܢܰܝ ܒܰܪܕܳܐ m. pl 5 to let fly (arrows), to fall (meteor) ܟܫܰܛ، ܟܶܫܬܳܐ struck by arrows ܐܶܬܟܫܶܛ archery ܟܫܳܛܳܐ 6 to knock, fix, set up, place, push, play ܢܩܰܫ، ܩܽܘܫ besiege ܢܩܰܫ، ܥܰܠ to combat, be struck ܢܩܰܫ، ܥܰܡ Ask and it shall be given; seek, and you shall find; knock, and it shall be opened to you.ܫܐܰܠܘ ܘܢܶܬܝܗܶܒ ܠܟܽܘܢ. ܒܥܰܘ ܘܬܶܫܟܚܽܘܢ. ܩܽܘܫܘ ܘܢܶܬܦܬܰܚ ܠܟܽܘܢ. 7 to pound ܦܰܥܰܥ (ܦܰܥ) to be struck ܐܶܬܦܰܥܰܥ 8 to pluck, get in, gather, to gain, get ܩܛܰܦ be struck (by death) ܐܶܬܩܛܶܦ 9 to stare, be struck ܬܡܰܗ، ܬܡܰܙ ܢܶܬܡܰܗ، ܬܳܡܶܗ، ܬܰܡܺܝܗ 9 matches





1 bridal bed ܓܢܽܘܢܳܐ، ܒܶܝܬ ܓܢܽܘܢܳܐ (ܓܢܽܘܢ) ܓܢܽܘ̈ܢܶܐ pl 2 bridal veil ܪܕܺܝܕ، ܪܕܺܝܕܳܐ، ܐܰܪܕܺܝܕܳܐ 2 matches





1 care, endurance, remedy ܝܰܨܺܝܦܽܘܬܳܐ (ܝܺܨܶܦ) diligent, curious ܝܰܨܽܘܦܬܳܢܳܐ 1 matches







1 eclipse ܐܶܓܠܶܦܣܺܝܣ 2 to finish, destroy, expire, disappear ܐܰܘܦܺܝ unremittingly ܠܳܐ ܡܰܘܦܝܳܢܳܐܝܺܬ lack, eclipse ܡܰܘܦܝܳܢܽܘܬܳܐ 3 eclipse ܐܶܩܠܶܦܣܺܝܣ، ܐܶܩܠܺܝܦܣܺܝܣ f. gr 4 hiding, eclipse ܚܽܘܦܝܳܐ (ܚܦܳܐ) 5 darkness, obscurity ܚܶܫܽܘܟܽܘܬܳܐ (ܚܫܶܟ) eclipse ܚܶܫܟܳܐ ܚܽܘܫܟܳܐ 6 lunar eclipse ܣܰܗܪܳܐ ܒܓܶܢܝܳܗ̇ ܕܰܐܪܥܳܐ (ܓܢܳܐ) 7 eclipse ܩܠܶܦܣܺܝܣ ܩܠܰܦܣܺܝܣ gr 7 matches

1 Sudan ܣܽܘܕܰܐܢ 2 Sudan ܣܽܘܕܰܢ Khartoum ܚܰܪܛܽܘܡ 2 matches

1 the thread fo the shuttle ܫܕܽܘܕܳܐ 1 matches















1 chief butler ܪܰܒ ܫܳܩ̈ܶܐ 2 cupbearer, butler ܫܳܩܝܳܐ (ܫܳܩܶܐ) ܫܳܩܝܬܳܐ f ܫܳܩ̈ܰܘܳܬܳܐ، ܫܳܩ̈ܺܝܳܬܶܐ pl 2 matches

1 to injure ܣܰܓܶܦ (ܣܓܦ) to be injured ܐܶܣܬܰܓܰܦ harmful ܡܣܰܓܦܳܢܳܐ 1 matches





1 courier ܐܶܣܦܽܘܟܳܐ 2 courier ܒܠܕܪ post ܒܺܝܠܕܳܪܳܐ ܒܠܺܝܕܳܪܳܐ 3 post-horse ܒܪܕ، ܒܰܐܪܽܘܕܳܐ mule, pack-horse ܒܰܪܕܽܘܢܳܐ، ܒܰܪ̈ܕܽܘܢܶܐ pl courier ܒܽܘܪܕܳܪܳܐ، ܒܪܺܝܕܳܪܳܐ 3 matches





1 to stretch out, to beat, to collapse ܛܦܰܚ، ܛܰܦܰܚ (ܛܦܳܐ) blade ܛܶܦܚܳܐ strokes ܛܶܦܚ̈ܶܐ 1 matches







1 beverage of spelt ܛܰܪܟܺܝܢܳܐ Spelt (Triticum spelta) is a hexaploid species of wheat. 2 beverage ܨܪܳܦܳܐ 2 matches

1 tribute, payment ܓܙܺܝܬܳܐ ar 2 tribute (kharaj), statute labour ܡܰܕܰܐܬܳܐ ܡܰܕ̈ܰܐܬܶܐ، ܡܰܕܰܐܬܘ̈ܳܬܳܐ pl kharaj: tribute paid by occupied countries to the Islamic regime. 3 tribute, penalty ܡܰܕܰܐܬܳܐ، ܡܰܕܰܬܳܐ، ܡܰܐܕܰܐܬܳܐ tributes, penaltie ܡܰܕ̈ܐܬܶܐ، ܡܰܕ̈ܰܬܶܐ، ܡܰܐܕ̈ܰܐܬܶܐ .pl the kings tribute ܡܰܕܰܐܬܳܐ ܕܡܰܠܟܳܐ 4 tribute, tax, auction ܡܰܟܣܳܐ custom-house officer, tax gatherer, publican ܡܳܟܣܳܐ custom-house office ܡܳܟܣܽܘܬܳܐ 5 to make ascent, to winnow ܣܰܠܶܩ (ܣܠܶܩ) to ascend ܐܶܣܬܰܠܰܩ ascend, raise, offer, resuscitate, pay tribute ܐܰܣܶܩ، ܐܬܬܰܣܰܩ ܐܬܬܰܣܰܩ p 6 to levy tribute ܬܒܰܥ ܡܕܰܐܬܳܶܐ (ܬܒܰܥ) 6 matches













1 easy ܕܠܺܝܠ، ܕܠܺܝܠܳܐ، ܕܠܺܝܠܬܳܐ (ܕܰܠ) easily, briefly, rarely ܕܠܺܝܠܳܐܝܺܬ، ܒܕܰܠܺܝ̈ܳܬܳܐ easiness, in small quantity ܕܠܺܝܠܽܘܬܳܐ ܕܠܺܝܠܬܳܐ .f 2 seldom, rarely ܕܰܠܺܝܠܽܘ (ܕܰܠ) 2 matches



1 Martha ܡܳܪܬܳܐ، ܡܳܐܪܬܳܐ f. name 1 matches





1 hold on to, affirm, strive, argue, contend ܚܪܳܐ ܐܶܬܚܪܺܝ ܢܶܬܚܪܶܐ He will not quarrel or cry out; no one will hear his voice in the streets.ܠܳܐ ܢܶܬ݂ܚܪܶܐ ܘܠܳܐ ܢܶܩܥܶܐ ܘܠܳܐ ܐ̱ܢܳܫ ܢܶܫܡܰܥ ܩܳܠܶܗ ܒ݁ܫܽܘܩܳܐ. 1 matches



1 hollowing ܚܦܳܪܳܐ (ܚܦܰܪ) metals ܡܶܬܚܰܦܪ̈ܳܢܶܐ 1 matches

1 bicycle pump ܫܰܡܳܪܬܳܐ 2 bicycle, bike, cycle ܬܶܢܓܺܝܓܼܠܳܐ (ܓܺܝܓܠܳܐ) 2 matches

1 diminution, fault ܒܽܘܨܳܪ، ܒܽܘܨܳܪܳܐ ܒܽܘܨܳܪ̈ܶܐ letting blood ܒܽܘܨܳܪ ܕܡܳܐ ܒܽܘܨܳܪ̈ܶܐ pl 2 letting down ܫܳܐܘܒܽܘܬܳܐ f 2 matches









1 copulative conjunction ܐܶܣܳܪܳܐ ܕܰܥܛܽܘܦܝܳܐ (ܥܛܰܦ) copulative particle ܥܛܽܘܦܝܳܝܳܐ grammar 2 to scatter, disintegrate, throw down ܢܬܰܪ، ܢܶܬܰܪ scattered ܢܰܬܺܝܪ decomposition, fallen things, particle, anathema ܢܶܬܪܳܐ 3 thistle ܢܶܬܪܳܐ ܕܙܰܝܬܳܐ (ܢܬܰܪ) fallen particle ܢܶܬܪ̈ܽܘܢܶܐ falling of, decomposition ܢܬܳܪܳܐ 3 matches

1 the minerals ܓܰܘ ܐܰܪܥܳܐ (ܓܰܘܳܐ) intestines ܡܳܐܢܰܝ̈ ܓܰܘܳܐ 1 matches



1 humid ܢܛܶܐ humidity ܢܽܘܛܺܝܳܐ gr 2 humidity ܪܽܘܛܒܳܝܳܐ، ܪܰܛܺܝܒܽܘܬܳܐ (ܪܛܶܒ) 3 humidity, moisture, dampness ܬܰܠܺܝܠܽܘܬܳܐ (ܬܰܠ) ܬܰܠܬܳܐ 3 matches



1 boxer ܕܳܩܽܘܪܳܐ boxing ܕܳܩܽܘܪܬܼܳܐ 2 pugilists, boxer ܦܽܘܩ̈ܛܶܐ pugilism, boxing ܦܽܘܩܛܺܝܩܺܝ gr 2 matches







1 chess ܦܪ̈ܽܘܩܣܶܐ .pl 2 cube, square tablet, dice, chess, silex ܩܽܘܦܣܳܐ ܩܽܘܦ̈ܣܶܐ of chess ܩܽܘܦܣܳܢܳܝܳܐ 2 matches













1 canal ܐܰܓܽܘܓܳܐ (ܐܰܓܽܘܓ) canals ܐܰܓܽܘ̈ܓܶܐ water canals ܐܰܓܽܘ̈ܓܶܐ ܕܡܰܝ̈ܳܐ 2 canal ܐܰܡܳܐ ܐܶܡܳܐ 3 canal ܒܽܘܒܝܳܐ canal, canals ܒܺܝܒܳܐ، ܒܽܘܒܝ̈ܳܬܳܐ canals ܒܽܘܒܰܘ̈ܳܬܳܐ ܒܽܘܒܝܳܐ c، ܒܽܘܒܝ̈ܳܬܳܐ pl، ܒܽܘܒܰܘ̈ܳܬܳܐ pl 4 canal "water" ܒܰܪܩܳܩܳܐ 5 canal, pit ܚܶܐܪܺܝܬܳܐ ܚܶܐܪ̈ܝܳܬܳܐ ܚܶܐܪ̈ܝܳܬܳܐ pl 6 canal, conduit ܡܰܪܙܺܝܒܳܐ 7 aquaduct, canal ܫܳܩܺܝܬܳܐ، ܫܳܩܽܘܬܳܐ 7 matches



1 herbs ܐܶܣܦܳܪܡܟܳܐ ܣܦܳܪܡܟܳܐ ܐܶܣܦܳܪܡܩܳܐ 2 bitter herbs ܒ̈ܢܳܬ ܡܰܪܺܝܪ (ܡܰܪ) ܒ̈ܢܰܝ ܡܰܪܺܝܪ 3 herbs ܠܶܩܛܽܘ̈ܢܶܐ (ܠܩܰܛ) gleaning ܠܩܳܛܳܐ candle snuffers ܡܰܠܩܛܳܐ 4 bitterness, bile ܡܪܳܪܳܐ (ܡܰܪ) gallbladder ܡܪܳܪܬܳܐ bitter herbs ܡܪ̈ܳܪܶܐ ܡܪܳܪܬܳܐ f، ܡܪ̈ܳܪܶܐ pl 5 herbs, seasoning ܥܶܩܳܪ̈ܶܐ .pl (ܥܶܩܳܪܳܐ) 5 matches









1 to lie, deceive, delude, to accuse of lying ܟܰܕܶܒ، ܒ 2 to lie in wait ܟܡܶܢ، ܐܶܬܟܡܶܢ lying, ambush ܟܡܺܝܢܳܐ، ܟܡܺܐܢܳܐ، ܒܶܝܬ ܟܡܺܝܢܳܐ on the sly ܟܡܺܐܢܳܐܝܺܬ 3 lying ܡܰܓܰܣ (ܐܰܓܶܣ) 4 lying position, wheels and axles ܡܰܓܣܳܐ (ܐܰܓܶܣ) 5 lying down, dead ܥܓܺܝܢܳܐ (ܥܓܶܢ) prostration ܥܓܺܝܢܽܘܬܳܐ lying, destruction, death, Hades ܥܓܳܢܳܐ Hades: Hel, netherworld, infernal region 6 lying, falsehood ܫܽܘܩܪܳܐ lies ܫܽܘ̈ܩܪܶܐ pl false testimony ܣܳܗܕܽܘܬ ܫܽܘܩܪܳܐ 6 matches







1 to open a way ܕܰܪܶܫ (ܕܪܰܫ) to instruct, drill, to dispute ܕܰܪܶܫ ܒ، ܐܶܬܕܰܪܰܫ ܐܶܬܕܰܪܰܫ p 2 drilling machine, drill ܡܰܩܒܳܐ (ܢܩܰܒ) 2 matches

1 to bind, fold ܩܡܰܛ tied, folded ܩܡܺܝܛܳܐ، ܡܩܰܡܛܳܐ tie, fold, spasm, offense ܩܶܡܛܳܐ 1 matches



1 protest, opposition ܒܽܘܓܳܢܳܐ ܒܽܘ̈ܓܳܢܶܐ moaning of the uncomfortable ܒܽܘܓܳܢܳܐ ܕܐܰܠܺܝܨܳܐ ܒܽܘ̈ܓܳܢܶܐ pl 1 matches





1 church's nickname ܒܰܪ̱ܬ ܢܽܘܗܪܳܐ، ܒܰܪ̱ܬ ܥܰܡܡ̈ܶܐ t̊he daughter of nation's "church's nickname" ܒܰܪ̱ܬ ܐܰܪ̈ܡܳܝܶܐ .f 1 matches



1 profane, licit ܚܽܘܠܳܐ (ܚܠ) wash, purify, esteem, licit ܚܰܠܶܠ، ܐܶܬܚܰܠܰܠ washing ܚܽܘܠܳܠܳܐ ܐܶܬܚܰܠܰܠ p 2 piscina, washing, baptism ܡܰܥܡܽܘܕܺܝܬܳܐ (ܥܡܰܕ) baptistery ܒܶܝܬ ܡܰܥܡܽܘܕܺܝܬܳܐ godson ܒܪܳܐ ܕܡܰܥܡܽܘܕܺܝܬܳܐ A piscina is a shallow basin placed near the altar of a church, used for washing the communion vessels. The sacrarium is the drain itself. Anglicans usually refer to the basin, calling it a piscina. 3 washing, scouring ܡܶܬܬܫܺܝܓܢܽܘܬܳܐ 4 bath, washing ܣܚܳܬܳܐ (ܣܚܳܐ) 5 to wash, pay ܦܰܝܰܥ (ܦܥ) ܐܽܬܦܰܝܰܥ، ܒ washing ܦܽܘܝܳܥܳܐ 6 washing, ablution, rinsing ܫܝܳܓܬܳܐ ܫܝ̈ܳܓܳܬܳܐ pl sink ܒܶܝܬ ܫܝܳܓܬܳܐ 6 matches



1 deceit, fraud, trick ܕܽܘܪܳܡܳܐ ܕܽܘ̈ܪܳܡܳܐ 1 matches





1 sound timber ܩܰܝܣܳܐ ܕܠܳܐ ܡܰܒܠܶܛ (ܒܠܰܛ) wood that will not rot 1 matches

1 gain force, become intense ܥܰܙ overpower ܥܰܙ ܥܰܠ strong, violent, mighty ܥܰܙܺܝܙܳܐ 2 to be or become strong, to intense ܥܫܶܢ to be superior to, overcome ܥܫܶܢ، ܥܰܠ، ܡܶܢ ܐܶܬܥܫܶܢ 2 matches



1 sprinkling ܪܣܺܝܣܳܐ gentle showers ܪ̈ܣܺܝܣܶܐ pl drops, fine rain 1 matches



1 true, lasting, constant, steady, never ending ܐܰܡܺܝܢ، ܐܰܡܺܝܢܳܐ، ܐܰܡܺܝܢܬܳܐ (ܐܶܡܰܢ) ܐܰܡܺܝ̈ܢܶܐ، ܐܰܡܺܝܢܳܬܳܐ، ܐܰܡܺܝ̈ܢܺܝܢ always ܒܰܐܡܺܝܢ Truly I tell you.ܐܰܡܺܝ̈ܢܶܐ m. pl، ܐܰܡܺܝܢܳܬܳܐ f. pl، ܐܰܡܺܝ̈ܢܺܝܢ pl ܐܰܡܺܝܢ ܐܳܡܰܪܢܳܐ ܠܟܽܘܢ. 2 firm, stable, steady ܬܰܩܢܳܐ (ܬܩܶܢ) ܬܩܰܢܬܳܐ f 2 matches





1 drop ܛܽܘܦܬܳܐ (ܢܛܰܦ) ܛܽܘܦܳܐ drops ܛܽܘܦ̈ܶܐ ܛܽܘܦܳܐ abs، ܛܽܘܦ̈ܶܐ pl 2 drop ܢܛܽܘܦܬܳܐ (ܢܛܰܦ) ܢܽܘܛܦܰܬ drops ܢܽܘܛܦ̈ܶܐ، ܢܽܘ̈ܛܦܳܬܳܐ ܢܽܘܛܦ̈ܶܐ، ܢܽܘ̈ܛܦܳܬܳܐ pl 3 sprinkling ܪܣܺܝܣܳܐ gentle showers ܪ̈ܣܺܝܣܶܐ pl drops, fine rain 3 matches





1 write, trace ܟܬܰܒ to be enrolled ܐܶܬܟܬܶܒ writer, scribe ܟܳܬܽܘܒܳܐ 1 matches



1 screw, vice, press ܩܳܘܟܰܠܺܝܐ clothes-press ܩܳܘܟܰܠܺܝܘܢ spiral, spiral shaped ܩܳܘܟܠܺܝܩܳܝܳܐ 1 matches

1 face, person, region ܐܰܦ̈ܶܐ، ܐܰܦ̈ܰܝܳܐ publicly ܒܰܐܦ̈ܶܐ before ܒܰܐܦ̈ܰܝ 2 with open face, confidently ܓܠܶܐ، ܒܰܓܠܶܐ ܐܰܦ̈ܶܐ، ܒܰܓܠܐܶ ܥܺܝܢ، ܒܰܓܠܶܐ publicly, openly ܒܰܓܠܶܐ ܨܽܘܪ، ܒܰܓܠܶܐ ܨܰܘܪܳܐ having but his clothes ܓܠܶܐ ܒܰܠܒܽܘܫܶܗ ܓܠܶܐ p. p. m 3 freedom of speech, liberty ܦܰܪܺܝܣܺܝܰܐ، ܦܰܪܶܗܣܺܝܰܐ publicly ܒܦܰܪܺܣܺܝܰܐ gr 3 matches



1 ascribe, relate to, blame on ܐܰܩܶܨ (ܩܰܨ) be ascribed, blamed on ܐܶܬܬܰܩܰܨ attribution, blame, accusatorial ܡܶܬܬܰܩܨܳܢܽܘܬܳܐ 2 blame, reprove, condemn ܒܣܺܝܪܬܳܐ ܥܰܠ (ܒܣܰܪ) 3 to reprimand ܓܢܳܐ، ܓܰܢܺܝ، ܐܶܬܓܰܢܺܝ reprimand ܓܶܢܝܳܢܳܐ blame, reproach, complaint ܓܽܘܢܳܝ، ܓܽܘܢܳܝܳܐ 3 ܐܶܬܓܰܢܺܝ p 4 blame, fault, blemish, question ܙܺܛܺܡܰܐ، ܙܺܛܺܡ̈ܶܐ، ܙܺܛܺܡܰܐܛܰܐ to blame, accuse ܙܰܛܶܡ ܐܶܙܕܰܛܰܡ Gr. ܙܺܛܺܡ̈ܶܐ، ܙܺܛܺܡܰܐܛܰܐ pl، ܐܶܙܕܰܛܰܡ p 5 to find fault with, blame ܥܕܰܠ ܥܕܽܠ ܐܶܬܥܕܶܠ ܐܶܬܥܕܶܠ p 6 blame, misstake ܥܶܕܠܳܝܳܐ (ܥܕܰܠ) blame ܥܽܘܕܠܳܝܳܐ،‌ ܥܕܽܘܠܳܝܳܐ correction ܡܶܬܕܥܰܕܠܳܢܽܘܬܳܐ 7 to bribe, blame, give ܪܫܳܐ، ܪܰܫܺܝ ܢܶܪܫܶܐ، ܪܳܫܶܐ، ܪܳܫܝܳܐ، ܪܫܶܐ 7 matches







1 empty handed ܒܐܺܝ̈ܕܰܝܳܐ ܡ̈ܫܰܠܚܳܬܳܐ pl 1 matches

1 to feel, suffer ܚܰܫ، ܢܶܚܰܫ، ܒ I have suffered ܚܰܫ ܠܺܝ، ܚܰܫܰܢܝ passive (gram.) ܚܳܐܶܫ ܚܳܐܶܫ p. gram 2 to pain, to suffer, to repent ܟܶܐܒ، ܢܶܟܰܐܒ ܐܶܬܶܐܟܶܒ he has suffered ܟܶܐܒ ܠܶܗ 2 matches







1 heavily ܒܬܰܩܺܝܦܽܘܬܳܐ (ܬܩܶܢ) 2 to mangle "clothes", press heavily ܓܡܰܕ bold, shameless ܓܳܡܽܘܕܳܐ، ܓܳܡܽܘܕܬܳܐ; ܓܽܘܡܕܳܢܳܐ، ܓܽܘܡܕܳܢܺܝܬܳܐ، ܓܽܘܡܕ̈ܳܢܶܐ boldness, effrontery ܓܽܘܡܕܳܐ، ܓܽܘܡܕܳܢ، ܓܽܘܡܕܳܢܳܐ، ܓܳܡܽܘܕܳܐ ܓܳܡܽܘܕܳܐ c، ܓܳܡܽܘܕܳܢܺܝܬܳܐ f، ܓܳܡܽܘܕ̈ܳܢܶܐ pl 3 heavily, laboriously, with honour, at a high price ܝܰܩܺܝܪܳܐܝܺܬ (ܝܺܩܰܪ) 3 matches



1 fifty ܚܰܡܫܝܺܢ 1 matches





1 uncle, beloved ܕܳܕܳܐ aunt ܕܳܕܬܳܐ uncles ܕܳܕ̈ܶܐ mother's brother ܚܳܠܳܐ 2 sand ܚܳܠܳܐ materal uncle 2 matches





1 entrust, assure, promise ܐܰܬܟܶܠ (ܬܟܠ) 1 matches

1 Omnipotent ܡܳܪܶܐ ܟܽܠ (ܡܳܪܳܐ) devoted to fasting ܡܳܪܶܐ ܨܰܘܡܳܐ 1 matches

1 Jacob, James ܝܰܥܩܽܘܒ 2 Jacob of Edessa ܝܰܥܩܽܘܒ ܐܽܘܪܗܳܝܳܐ 3 Jacob Baradaeus ܝܰܥܩܽܘܒ ܒܳܘܪܕܥܳܝܐ 4 Jacob of Serugh ܝܰܥܩܽܘܒ ܣܪܽܘܓܳܝܳܐ 4 matches







1 Timothée, Timothy ܛܶܡܳܬܶܐܘܳܣ، ܛܺܝܡܳܬܶܐܳܐ m. name 1 matches

1 brick making ܠܶܒܢܽܘܬܳܐ ܠܰܒܢܽܘܬܳܐ 2 brick ܠܒܶܬܳܐ، ܠܒܶܢ̱ܬܳܐ (ܠܒܢ) bricks ܠܶܒ̈ܢܶܐ pl 3 brick kiln ܡܰܠܒܳܢܳܐ 4 brick ܩܰܪܡܺܝܕܳܐ، ܩܪܰܐܡܺܝܕܳܐ brick stone ܩܰܪܡܺܝܕܬܳܐ f brick ܩܰܪ̈ܡܺܝܕܶܐ pl 5 brick, roof tile ܩܰܪܡܺܝܪܳܐ bricks, roof tiles ܩܰܪܡܺܝܪ̈ܶܐ 5 matches







1 captured, enslaved, was led away captive ܐܶܫܬܒܺܝ 1 matches





1 fraud ܪܰܡܝܽܘܬܳܐ casting out, exposing 1 matches



1 some, seldom ܚܰܕ ܟܡܳܐ، ܚܰܕ ܠܰܟܡܳܐ، ܚܕܳܐ ܠܰܟܡܳܐ (ܟܡܳܐ) sometimes, often ܠܰܟܡܳܐ ܙܰܒܢܺܝ̈ܢ shortly afterwards ܡܶܢ ܒܳܬܰܪ ܟܡܳܐ 2 nearness, about, almost ܩܽܘܪܒܳܐ (ܩܪܶܒ) near, present, kinsman ܩܰܪܺܝܒܳܐ shortly ܩܰܪܺܝܒܳܐܝܺܬ 2 matches







1 Andrew, Andreas ܐܰܢܕܪܶܐܘܳܣ m. name 1 matches





1 cottage, little house, cabin ܒܰܝܬܽܘܢܳܐ 1 matches

1 in a natural state, simple, innocent, foolish ܒܪܰܪ، ܒܪܝܺܪ، ܒܪܺܝܪܳܐ، ܒܪܺܝܪܬܳܐ (ܒܰܪܳܐ) ܒܪܺܝܪܳܐ m، ܒܪܺܝܪܬܳܐ f 2 innocent ܙܰܟܳܝܳܐ (ܙܟܳܐ) quit of, victor ܙܰܟܳܝܳܐ ܡܶܢ 3 to absolute, remit, to make expiation for, sanctify, consecrate ܚܰܣܺܝ، ܡܶܢ، ܥܰܠ، ܡܶܛܽܠ (ܚܣܐ) ܐܶܬܚܰܣܺܝ innocent, released from ܡܚܰܣܰܝ، ܡܶܢ ܐܶܬܚܰܣܺܝ p 4 to save, deliver ܦܨܳܐ ܐܶܬܦܰܨܺܝ innocent ܡܦܰܨܰܝ 5 innocent children ܫܰܒܪ̈ܶܐ ܫ̈ܦܰܝܳܐ 6 innocent, perfect, guileless ܬܰܡܺܝܡ، ܬܰܡܺܝܡܳܐ (ܬܡ) ܬܰܡܺܝܡܬܳܐ f innocents, perfect, guileless ܬܰܡܺܝ̈ܡܶܐ pl 6 matches























1 grammatical, of grammar ܓܪܰܡܰܛܺܝܩܳܝܳܐ، ܓܪܰܡܰܛܺܝܩܳܝܬܳܐ (ܓܪܰܡܡܰܛܺܝܩܺܝ) ܓܪ̈ܰܡܰܛܺܝܩܳܝܶܐ، ܓܪ̈ܰܡܰܛܺܝܩܳܝܳܬܳܐ ܓܪ̈ܰܡܰܛܺܝܩܳܝܶܐ .m. pl، ܓܪ̈ܰܡܰܛܺܝܩܳܝܳܬܳܐ .f. pl 2 grammar ܓܪܰܡܡܰܛܺܝܩܺܝ، ܓܪܰܡܰܐܛܺܝܩܺܐ grammar ܓܪܰܡܡܰܛܺܝܩܽܘܬܳܐ grammarian ܓܪܰܡܡܰܛܺܝܩܳܘܣ ܓܪܰܡܡܰܛܺܝܩܺܝ gr. f 3 grammar ܬܘܽܪܳܨ ܡܰܡܠܺܠܳܐ 3 matches

1 Aram, Syria ܐܳܪܳܡ 2 Syria ܣܽܘܪܺܝܰܐ v. n. pr 2 matches









1 nature, existence, hazard, luck ܟܽܘܝܳܢܳܐ 2 game of hazard ܫܶܥܝܳܐ ܕܩܽܘܦ̈ܣܶܐ 2 matches



1 Gregory ܓܪܺܝܓܽܘܪ، ܓܪܺܝܓܽܘܪܺܝܳܘܣ 1 matches





1 in a circle ܚܽܘܕܪܳܐܝܺܬ (ܚܕܰܪ) circular, encyclopedic ܚܽܘܕܪܳܢܳܝܳܐ ܚܽܘܕܪܳܢܳܐܝܺܬ، ܚܽܘܕܪܳܐܝܺܬ c 2 roundabout way ܡܰܟܪܽܘܟܬܳܐ، ܡܰܟܪܽܘܟܬܳܐܝ̈ܳܬܳܐ (ܟܪܰܟ) beggar, circular, encyclopedic ܡܶܬܟܰܪܟܳܢܳܐ craft ܡܶܬܟܰܪܟܳܢܽܘܬܳܐ، ܟܪܳܟܳܐ c 2 matches

1 anger ܐܰܟܬܳܐ angry, wrathful ܐܰܟܬܳܢܳܐ iracibility ܐܰܟܬܳܢܽܘܬܳܐ ܐܰܟ̈ܬܶܐ pl 2 to be inseced ܐܶܠܰܡ ܢܺܐܠܰܡ anger ܐܶܠܡܳܐ 3 to burn with zeal, with anger ܐܶܬܛܰܢܰܢ 4 to anger ܚܰܡܶܬ (ܚܶܡܬܳܐ) grow angry, be inflamed ܐܶܬܚܰܡܰܬ 5 hastily ܣܰܦܺܝܦܳܐܝܺܬ (ܣܰܦ) unreason, anger, irascibility ܣܰܦܺܝܦܽܘܬܳܐ be kindled ܐܶܣܬܰܦܰܦ 6 to anger ܥܰܝܶܛ 7 anger, matter of irritation, affront ܥܰܝܛܳܐ (ܥܘܛ) 8 to loath, to be grieved ܥܳܩ to loath ܢܥܽܘܩ، ܥܳܩܰܬ ܠܶܗ affliction, difficulty, danger, anger ܥܳܩܬܳܐ 9 anger, wrath ܪܓܽܘܙܽܘܬܳܐ (ܪܓܙ) 10 anger, wrath ܪܓܽܘܙܝܳܐ، ܪܽܘܓܙܳܐ (ܪܓܙ) 11 anger ܪܓܺܝܙܽܘܬܳܐ (ܪܓܰܙ) 11 matches



1 garment, suit ܐܰܣܛܠܳܐ، ܐܰܣܛܰܠ garments, suits ܐܰܣ̈ܛܠܶܐ .pl 1 matches













1 fruit ܐܶܒܳܐ fruits ܐܶܒܒܳܢ̈ܶܐ fruits ܐܶܒ̈ܐ ܐܰܒܳܐ، ܐܶܒ̈ܐ .pl، ܐܶܒܒܳܢ̈ܶܐ .pl 2 different seasonal fruits ܐܳܕ̈ܫܶܐ ܕܫܰܢܬܳܐ (ܐܳܕܶܫ) wild fruites ܐܳܕ̈ܫܶܐ ܕܒܰܪܳܐ 3 goodness, good, virtue, prosperity ܛܳܒܬܳܐ goods, fruits, incomes, virtues, benefits, favours, rewards, benevolent words ܛܳܒ̈ܳܬܳܐ pl 4 c, fruits, products, incomes, beatitude, happiness ܛܽܘܒܳܐ، ܛܽܘ̈ܒܶܐ blessed is he who ܛܽܘ̈ܒܶܐ ܠܰܐܝܢܳܐ ܕ worthy of congratulation ܫܳܘܶܐ ܠܛܽܘ̈ܒܶܐ ܛܽܘ̈ܒܶܐ pl 5 fruits, yields ܛܥܺܢܽܘܬܑܳܐ (ܛܥܶܢ) 6 fruit ܡܰܓܕܳܐ fruits ܡܰܓܕܽܘ̈ܢܶܐ 7 fruit, child, offspring, effect ܦܺܐܪܳܐ fruit bearing, fruitfull ܦܺܐܪܳܝܳܐ، ܦܺܐܪܳܢܳܝܳܐ fruits, offsprings, effects ܦܺܐܪ̈ܶܐ Good tree and it's fruits are good. ܐܺܝܠܳܢܳܐ ܫܰܦܺܝܪܳܐ ܘܦܺܐܪ̈ܰܘܗ̱ܝ ܫܰܦܺܝܪ̈ܶܐ. 7 matches

1 twisted ܩܥܽܘܠܳܐ، ܩܥܽܘܠܬܳܐ ribbon, plait, rope ܩܥܺܝܠܬܳܐ 1 matches







1 kissing ܢܽܘܫܳܩܳܐ 1 matches



1 hindering, privation ܚܳܣܟܽܘܬܳܐ، ܚܳܣܽܘܟܽܘܬܳܐ (ܚܣܰܟ) exempt, abstaining, covert ܚܣܺܝܟܳܐ refraining, solitude ܚܣܝܺܟܽܘܬܳܐ 1 matches





1 geometrician ܓܶܐܘܳܡܶܛܪܳܐ، ܓܶܐܘܳܡܺܝܛܪܳܐ geometrician ܓܶܐܘܳܡܶܛܪܳܐܝܺܣ geometry ܓܶܐܘܳܡܶܛܪܺܝܰܐ، ܓܶܐܽܡܶܛܪܽܘܬܳܐ، ܓܶܘܳܡܶܛܪܺܝ 2 geometrical ܓܶܐܳܡܶܛܪܺܝܩܳܘܣ (ܓܶܐܘܳܡܶܛܪܳܐ) geometrical ܓܶܐܘܽܡܶܛܪܺܝܩܳܝܳܐ geometry ܓܶܐܘܳܡܶܛܪܺܝܩܽܘܬܳܐ gr 3 surveying, geometry ܡܰܚܳܪܽܘܬܳܐ 4 measurer, geometer ܡܳܫܽܘܚܳܐ (ܡܫܰܚ) geometry ܡܳܫܽܘܚܽܘܬܳܐ، ܡܳܫܽܘܚܽܘܬ ܐܰܪܥܳܐ 4 matches









1 dish ܠܰܓܬܳܐ dishes ܠܰܓ̈ܶܐ small dishes ܠܰܓܽܘܣܝ̈ܳܬܳܐ 1 matches





1 nervous ܓܝܳܕܝܳܐ (ܓܝܳܕܳܐ) sinewy ܓܝܳܕܢܳܝܳܐ adj 1 matches

1 to catch hold on, resist, refuse ܐܶܬܚܪܺܝ (ܚܪܳܐ) 2 hide oneself, hidden, go away, refuse ܓܢܳܐ، ܐܶܬܓܢܺܝ hiding place, shelter, concealing, secret place ܓܶܢܝܳܐ ܓܶܢܝ̈ܳܬܳܐ 2 ܐܶܬܓܢܺܝ p، ܓܶܢܝ̈ܳܬܳܐ pl 3 hinder, hold back, refuse ܚܣܰܟ ܐܶܬܚܣܶܟ 4 to oppress, to refuse ܛܰܠܶܡ (ܛܠܰܡ) to suffer an injustice ܐܶܬܛܰܠܰܡ 5 to put to shame ܟܰܚܶܕ (ܟܚܶܕ) to fear, be ashamed of, refuse ܐܶܬܟܰܚܰܕ، ܡܶܢ by shaming ܡܟܰܚܕܳܢܳܐܝܺܬ 6 to hinder, keep back, shut, refuse, to be hindered, cease, stop, remain ܟܠܳܐ to cease, refuse ܐܶܬܟܠܺܝ to hinder from ܟܠܳܐ ܕܠܳܐ ܐܶܬܟܠܺܝ p 7 ordure, refuse ܢܦܳܬܳܐ refuses ܢܦ̈ܳܬܶܐ m. f، ܢܦ̈ܳܬܶܐ pl 8 refuse, abomination ܬܰܣܠܽܘܬܳܐ (ܣܠܐ) 8 matches









1 Brussels ܒܪܳܘܟܣܶܠ 1 matches

1 house, home, family ܒܶܝܬ class, tribe, verse, verse, hymn ܒܰܝܬܳܐ ܒ̈ܳܬܶܐ pl، ܒ̈ܳܬܺܝܢ pl 2 tribe, troop ܝܰܗܠܳܐ، ܝܺܗܰܠ community of people ܝܰܗܠܳܐ ܕܐ̱ܢܳܫܳܐ 3 tribe, race, generation, genealogy ܫܰܪܒܬܳܐ tribes, races, generations ܫܰܪ̈ܒܳܬܳܐ .f. pl 3 matches





1 triad, Trinity ܬܠܺܝܬܳܝܽܘ، ܬܠܺܝܬܳܝܽܘܬܳܐ ܬܠܺܝܬܳܝܘ̈ܳܬܳܐ pl 1 matches







1 draw, exhaust, pour ܙܠܰܥ، ܙܠܽܥ، ܐܶܙܕܠܰܥ cup ܙܠܳܥܳܐ، ܙܠܽܘܥܳܐ poured out ܐܶܙܕܰܠܰܥ ܐܶܙܕܠܰܥ p 1 matches



1 speech, language, eloquence, statement ܡܰܡܠܺܠܳܐ، ܡܰܡܠܳܐ (ܡܶܠܬܳܐ) speaks ܡܡܰܠܶܠܳ، ܡܡܰܠܶܠܳܐ .f those who speak ܡܡܰܠܠܺܝܢ For it is not you who speak, but the Spirit of your Father speaking through you. ܠܳܐ ܗ̱ܘܳܐ ܓܶܝܪ ܐܰܢ̱ܬܽܘܢ ܡܡܰܠܠܺܝܢ، ܐܶܠܳܐ ܪܽܘܚܳܐ ܕܐܰܒܽܘܟܽܘܢ ܡܡܰܠܠܳܐ ܒܟܽܘܢ. 2 speaks, talks, discusses ܢܡܰܠܶܠ (ܡܶܠܬܳܐ) they speak, they talk, they discuss ܢܡܰܠܠܽܘܢ .pl 2 matches

















1 arrange ܛܰܟܶܣ dispose (ܛܶܟܣܳܐ) organize correct, to place, to establish, to bury, to celebrate (mass), take communion 1 matches

1 perverted ܚܒܺܝܠ (ܚܒܰܠ) perversity ܚܒܺܝܠܘܽܬܳܐ to corrupt, alter, violate, kill, consume, harm, do wrong, sin, misscarry ܚܰܒܶܠ، ܐܶܬܚܰܒܰܠ ܐܶܬܚܰܒܰܠ .p; r 2 remove, alter, transform, translate ܫܰܓܢܺܝ (ܫܰܢܺܝ) 2 matches









1 mixing, blending ܡܡܰܙܓܽܘܬܳܐ 2 mixing, confusion ܫܒܳܨܳܐ 2 matches



1 skilled husbandmen ܐܘܽܡܳܢܺܝܢ ܒܰܐܟܳܪ̈ܶܐ (ܐܡܢ) 1 matches



1 harmony ܐܰܪܡܽܘܢܺܝܳܐ gr 2 welcome ܒܫܰܝܢܳܐ in harmony with security 3 harmony "of the four gospels" ܕܝܰܐܛܶܣܰܪܳܘܢ 4 fit ܡܠܰܚܰܡ (ܠܚܶܡ) union, harmony ܡܠܰܚܡܽܘܬܳܐ threats ܠܽܘܚܳܡܳܐ 5 communion, fellowship, harmony ܡܫܰܘܬܦܽܘܬܳܐ (ܫܰܘܬܶܦ) 6 harmony, concert ܫܰܘܝܽܘ ܩܳܠܳܐ 7 harmony, agreement of expressions ܫܳܠܡܽܘܬ ܡ̈ܶܠܶܐ convention 7 matches



1 to double, bear twins ܐܰܬܶܐܡ، ܡܰܬܶܐܡ ܬܰܐܡܶܢ 2 twins, doubles ܬܳܐܡ̈ܶܐ، ܬܳܐܡ̈ܳܬܳܐ، ܬܳܐܡ̈ܶܢ (ܬܳܐܡܳܐ) Gemini (astrology) 2 matches

1 triangular, triangle ܡܬܰܠܬܳܐ (ܬܠܳܬ) ܕܰܬܠܳܬ ܓ̈ܢܰܘܳܢ 2 royal lineage, side of triangle ܫܳܩܳܐ ܕܡܰܠܟܽܘܬܳܐ 3 triangle ܬܠܺܝܬܳܝ ܓܽܘܢ̈ܘܳܬܳܐ 3 matches



1 oriental, orient ܡܰܕܢܚܳܝܳܐ (ܕܢܰܚ) sun-rise ܡܰܕܢܳܚ̈ܶܐ to be manifested ܐܶܬܕܰܢܰܚ 1 matches

1 receive a reward ܫܩܰܠ ܐܰܓܪܳܐ 1 matches


















1 dove chick, pigeon chick ܒܰܪ ܝܰܘܢܳܐ 1 matches

1 intercessor, advocate ܒܳܥܝܳܐ، ܒܳܥܺܝܬܳܐ (ܒܥܳܐ) ܒܳܥ̈ܝܶܐ، ܒܳܥ̈ܝܳܬܳܐ ܒܳܥ̈ܝܶܐ m.pl، ܒܳܥ̈ܝܳܬܳܐ f. pl 2 advocate, defender ܣܢܺܐܓܪܳܐ (ܣܢܓܪ) advocate, defender ܣܢܺܐܓܰܪܬܳܐ defense, law ܣܢܺܐܓܪܽܘܬܳܐ ܣܢܺܐܓܰܪܬܳܐ f 2 matches













1 instrument, vessel, furniture, things, garments ܡܳܐܢܳܐ، ܡܳܢܳܐ instruments, vessels, furniture, things, garments ܡܳܐܢ̈ܶܐ، ܡܳܐܢܺܝܢ pl collected the good in vessels, but threw the bad away. ܡܳܢܳܐ rar ܛܳܒ̈ܶܐ ܐܰܪܡܺܝܽܘܗ ܒܡܳܐܢ̈ܶܐ ܘܒܺܝܫ̈ܶܐ ܫܕܰܘ ܠܒܰܪ. 1 matches

1 walked, behaved, lead, made go ܗܰܠܶܟ (ܗܠܟ) walks ܢܗܰܠܶܟ they walk ܗܰܠܶܟܺܝܢ 1 matches

1 knife ܣܰܟܺܝܢܳܐ knives ܣܰܟܺܝ̈ܢܶܐ، ܣܰܟܺܝܢܳܐܬܳܐ، ܣܰܟܺܝܢܳܝܳܬܳܐ ܣܰܟܺܝ̈ܢܶܐ، ܣܰܟܺܝܢܳܬܳܐ، ܣܰܟܺܝܢܳܝܳܬܳܐ pl 1 matches

1 arrange ܛܰܟܶܣ dispose (ܛܶܟܣܳܐ) organize correct, to place, to establish, to bury, to celebrate (mass), take communion 2 dispose, order, arrange, expose, enumeratem ordain ܣܕܰܪ ܢܶܣܕܽܘܪ ܐܶܣܬܕܰܪ ܐܶܣܬܕܰܪ p; r 2 matches









1 to pronounce, collect, heap, mask ܠܬܰܡ ܠܬܽܡ gathered, be unified ܐܶܬܠܰܬܰܡ ܐܶܬܠܰܬܰܡ p 1 matches

1 break bones ܓܰܪܶܡ (ܓܪܶܡ) verb 2 hip (anat.), side, family, race, bones (pl.) ܥܰܛܡܳܐ ܥܛܰܡܬܳܐ ܥܛܰܡܬܳܐ f، ܥܰܛܡܳܐ sing. pl 3 clacking of bones ܩܽܘܪܩܳܫܳܐ ܕܓܰܪ̈ܡܶܐ 4 bare bones ܫܠܺܝ̈ܚܝܢ ܓܰܪ̈ܡܶܐ 4 matches

1 to beget, breed, make fruitfull ܐܰܦܪܺܝ (ܦܪܳܐ) propagation ܦܪܳܝܳܐ fertilization, propagation ܦܽܘܪܳܝܳܐ 1 matches







1 fallen ܢܰܦܺܝܠ (ܢܦܰܠ) ܢܰܦܺܝܠܬܳܐ to make fall ܐܰܦܶܠ ܢܰܦܺܝܠܬܳܐ f 2 thistle ܢܶܬܪܳܐ ܕܙܰܝܬܳܐ (ܢܬܰܪ) fallen particle ܢܶܬܪ̈ܽܘܢܶܐ falling of, decomposition ܢܬܳܪܳܐ 2 matches









1 to gather ܐܰܚܡܶܠ (ܚܡܰܠ) gathering ܚܽܘܡܳܠܳܐ 2 gather, pile up, hide, provide ܐܶܣܰܢ، ܐܰܣܳܢܳܐ، ܢܶܐܣܰܢ، ܐܶܬܶܐܣܶܢ ܐܰܣܳܢ̈ܶܐ pl stores, provisions, heaping, harvesting ܐܰܣܺܝܢܽܘܬܳܐ، ܐܰܣܳܢܽܘܬܳܐ (ܐܰܣܶܢ، ܐܶܣܰܢ c) 3 gather, exact (tribute), choose ܓܒܳܐ prefer to, judge ܓܒܳܐ ܡܶܢ ܐܶܬܓܒܺܝ gather the weeds first and bind them in bundles to be burned.ܐܶܬܓܒܺܝ p ܓܰܒܽܘ ܠܽܘܩܕܰܡ ܙܺܝܙܢ̈ܶܐ ܘܐܰܣܺܘܽܪܘ ܐܶܢܘܽܢ ܡܶܐܣܳܪ̈ܝܳܬܳܐ ܕܢܶܩܕܽܘܢ. 4 appoint (a place, a time), invite, send for, gather ܘܰܥܶܕ (ܘܰܥܕܳܐ) go to appointed place or time, join with, present, take leave ܐܶܬܘܰܥܰܕ act of going to the appointed place or time ܡܶܬܘܰܥܕܳܢܽܘܬܳܐ 5 hide, cover over, wrap up, withdraw, withhold, receive, gather, heap up ܚܡܰܠ be assembled ܐܶܬܚܡܶܠ blanket ܚܡܺܝܠܬܳܐ 6 gather, sweep, bury, close, drive away, assemble, to ammount ܟܢܰܫ، ܟܢܽܫ، ܐܶܬܟܢܰܫ to dropsical ܟܢܰܫ ܡܰܝ̈ܳܐ hydropic ܟܢܺܝܫܳܐ، ܟܢܺܫ ܡܰܝ̈ܳܐ For where two or three are gathered in my name, there am I among them. Matt. 18:20 ܐܰܝܟ݁ܳܐ ܓ݁ܶܝܪ ܕ݁ܰܬ݂ܪܶܝܢ ܐܰܘ ܬ݁ܠܳܬ݂ܳܐ ܟ݁ܢܺܝܫܺܝܢ ܒ݁ܫܶܡܝ ܬ݁ܰܡܳܢ ܐܶܢܳܐ ܒ݁ܰܝܢܳܬ݂ܗܽܘܢ܂ 7 gather ܠܰܡ ܢܶܠܽܘܡ stammer, say ܠܰܡܠܶܡ 8 join ܠܡܰܕ join, gather ܠܰܡܶܕ، ܐܶܬܠܰܡܰܕ firm ܡܰܠܡܕܳܐ ܐܶܬܠܰܡܰܕ p 9 pick, gather, become contracted ܠܩܰܛ ܐܶܬܠܩܶܛ bait, gathering, assembling ܠܶܩܛܳܐ 10 gather, pick up ܠܰܩܶܛ، ܐܶܬܠܰܩܰܛ (ܠܩܰܛ) parrot, prattler ܡܠܰܩܰܛ، ܡܠܰܩܰܛ ܡ̈ܶܠܶܐ ܐܶܬܠܰܩܰܛ p. r 11 sweep, gather, destroy, remove ܡܫܳܐ gleaner ܡܳܫܽܘܝܳܐ useless ܡܫ̈ܰܝܳܐ ܡܫ̈ܰܝܳܐ pl 12 to heap up, gather, to abound ܣܦܳܐ to be filled, be occupied ܐܶܣܬܦܺܝ، ܐܶܣܬܰܦܺܝ 13 to excite, to gather ܥܪܰܡ rugged place, high place ܥܰܪܡܳܐ heap ܥܪܰܡܬܳܐ 14 search for, remove lice, gather ܦܠܳܐ ܐܶܬܦܰܠܺܝ ܦܰܠܺܝ 15 to gather, assemble ܩܗܰܠ will gather ܢܶܩܗܽܘܠ gathering, crowd ܩܰܗܠܳܐ 16 to pluck, get in, gather, to gain, get ܩܛܰܦ be struck (by death) ܐܶܬܩܛܶܦ 16 matches











1 stylet ܨܳܝܪܳܐ (ܨܽܘܪܬܳܐ) forming ܨܳܝܽܘܪܳܐ image, painted idol, painted ܨܺܝܪܳܐ 1 matches

1 messenger ܐܶܙܓܰܕܳܐ ܐܺܝܙܓܰܕܳܐ message, embassy ܐܶܙܓܰܕܽܘܬܳܐ، ܐܝܙܓܰܕܽܘܬܳܐ 2 embassy, expulsion ܫܽܘܕܳܪܳܐ ܫܽܘ̈ܕܳܪܶܐ pl 3 sending, mission, embassy ܬܰܫܕܰܪܬܳܐ (ܫܕܰܪ) 3 matches







1 to journey, travel, go forward, proceed ܪܕܳܐ، ܪܳܕܶܐ، ܪܳܕܝܳܐ to journey, travels, goes forward, proceeds ܢܶܪܕܶܐ ܪܕܳܬ .f، ܪܕܰܘ .pl 1. As he began so he continued and ended 2. So far has the argument proceeded 3. And when they had crossed over, they came to land at Syria. 1. ܐܰܝܟ ܕܫܰܪܝ ܪܕܳܐ ܘܰܫܠܶܡ 2. ܠܗܳܪܟܳܐ ܪܕܳܬ ܡܶܠܬܳܐ 3. ܘܰܪܕܰܘ ܘܐܶܬܰܘ ܠܰܐܪܥܳܐ ܕܣܽܘܪܺܝܰܐ. 1 matches







1 arrest, imprison, besiege, restrain, constrain ܚܒܰܫ subject to ܚܒܰܫ ܬܚܶܝܬ ܐܶܬܚܒܶܫ ܐܶܬܚܒܶܫ p. r 1 matches



1 horizon ܐܽܘܪܺܝܙܳܘܢ 1 matches

1 curved, bent ܟܪܽܘܠܳܝܳܐ (ܟܪܽܘܠܳܐ) deeply bent line ܣܽܘܪܛܳܐ ܟܪܽܘܠܳܝܳܐ very deep reverences ܣܶܓܕ̈ܳܬܳܐ ܟܪ̈ܽܘܠܳܝܳܬܳܐ 2 deeply ܥܰܡܺܝܩܳܐܝܺܬ 3 make deep, dig deeply ܥܰܡܶܩ 3 matches



1 Marina ܡܰܐܪܺܝܢܰܐ f. name 1 matches















1 to pursue ܥܰܩܶܒ (ܥܩܶܒ) seek, inquire about, endeavour, to recover, replace, find a substitute ܥܰܩܶܒ ܥܰܠ ܐܶܬܥܰܩܰܒ ܐܶܬܥܰܩܰܒ p 1 matches

1 to shut, apply to, to shut oneself up, to hide oneself, applicable ܛܦܳܐ to be overcome ܐܶܬܛܰܦܺܝ side ܛܦܳܝܳܐ ܐܶܬܛܰܦܺܝ p 2 injustice ܥܠܽܘܒܳܝܳܐ (ܥܠܰܒ) overcome ܥܰܠܶܒ be oppressed ܐܶܬܥܰܠܰܒ 3 to be or become strong, to intense ܥܫܶܢ to be superior to, overcome ܥܫܶܢ، ܥܰܠ، ܡܶܢ ܐܶܬܥܫܶܢ 3 matches

1 take in net, attract, suck up, extract, draw up ܓܳܦ ܓܽܘܦ، ܢܓܽܘܦ، ܓܳܐܶܦ، ܓܳܝܦܳܐ، ܓܰܝܶܦ، ܓܽܘܦܳܐ، ܓܽܘܦܬܳܐ ܐܶܬܬܓܺܝܦ ܐܶܬܬܓܺܝܦ p 2 to excite, to attract ܚܰܬܚܶܬ (ܚܬ) ܐܰܬܚܰܬܚܰܬ excitation ܚܽܘܬܚܳܬܳܐ ܐܰܬܚܰܬܚܰܬ p 3 to raw, drag, attract, conduct, take away, stretch, stetch oneself, rush ܢܓܰܕ ܢܶܓܶܕ curdle ܐܶܬܢܓܶܕ ܐܶܬܢܓܶܕ p 4 first troparion or melodic theme ܢܽܘܓܳܕܳܐ (ܢܓܰܕ) to attract ܐܰܓܶܕ A troparion (Greek: τροπάριον, plural: troparia, τροπάρια; Church Slavonic: тропа́рь, tropar) in Byzantine music and in the religious music of Eastern Orthodox Christianity is a short hymn of one stanza, or one of a series of stanzas.ܢܽܘܓܳܕܳܐ lit. mus 5 snatch away, to draw, attract, draw along ܢܬܰܦ ܢܶܬܽܘܦ ܐܶܬܢܬܶܦ ܐܶܬܢܬܶܦ p 5 matches



1 haricot, green beans ܙܩܽܘܡ̈ܶܐ 2 crowd, throng ܚܶܒܨܳܐ، ܚܒܽܘܨܝܳܐ beans ܚܶܒܨ̈ܶܐ .pl 2 matches





1 snake ܐܶܣܦܶܣ، ܐܶܣܦܺܝܣ an asp's holeܐܶܣܦܺܝܣ f ܚܽܘܪܳܐ ܕܐܶܣܦܶܣ 2 cruelly ܚܰܪܡܳܐܝܺܬ (ܚܪܶܡ) crime, cruelly, violence ܚܰܪܡܽܘܬܳܐ cruel, snake ܚܰܪܡܳܢܳܐ 3 snake ܟܽܘܪܦܳܐ 4 snake ܢܰܫܦܳܐ، ܢܽܘܫܦܳܐ (ܢܫܦ) clean, pure ܢܫܺܝܦܳܐ cleaned ܐܶܬܢܫܶܦ 4 matches

1 to succeed 2 ܨܠܰܚ to make prosper, prosper, succeed, attain ܐܰܨܠܰܚ prospered ܐܶܬܬܰܨܠܰܚ to invadeܐܰܨܠܰܚ ܥܰܠ 2 call his attention to, remind him, think ܐܰܣܶܩ ܥܰܠ ܚܽܘܒܶܗ get used to ܐܰܣܶܩ ܥܰܠ ܠܶܒܶܗ make succeed ܐܰܣܶܩ ܠܪܺܝܫ 3 to face, occur, anticipate, embrace, succeed ܐܰܩܒܶܠ (ܩܰܒܶܠ) to face, to duel ܐܰܩܒܶܠ ܐܰܦ̈ܶܐ 4 came ܐܶܬܳܬ (ܐܶܬܳܐ) to succeed ܐܶܬܳܬ ܒܺܐܝ̈ܕܰܘܗ̄ܝ don't you grieve at ܠܳܐ ܬܶܐܬܶܝܟ ܥܰܠ 5 to shine, flourish, prosper, be famous, vanquish, prevail, succeed ܢܨܰܚ ܢܶܢܨܰܚ victory, triumph, glory, splendid, achievement, great deed ܢܶܨܚܳܢܳܐ 6 be accomplished, succeed ܣܠܶܩ ܠܪܺܝܫ (ܣܠܶܩ) be quite alike ܣܠܶܩ ܒܛܰܒܥܳܐ become equal ܣܠܶܩ ܒܫܰܘܝܽܘܬܳܐ 7 succeed ܥܩܰܒ ܕܽܘܟܬܳܐ 8 to rise, stand, raise from death, be done, be settled, happen, last, subsist ܩܳܡ succeed ܩܳܡ ܒܳܬܰܪ the death are raised up ܡܺܝ̈ܬܶܐ ܩܳܝܡܺܝܢ 8 matches







1 search, inqueiry, examination ܒܳܨܝܳܐ، ܒܳܨܬܳܐ، ܒܨ̈ܳܬܶܐ (ܒܨܳܐ) ܒܰܨܺܝ، ܒܳܨܶܐ، ܒܨܶܐ been searched ܐܶܬܒܰܨܺܝ، ܡܶܬܒܰܨܶܐ ܒܨ̈ܳܬܶܐ pl ܒܨܳܐ c، ܐܶܬܒܰܨܺܝ p 1 matches

















1 to consider, observe ܐܶܬܒܰܩܺܝ (ܒܩܳܐ) observation ܡܶܬܒܰܩܝܳܢܽܘܬܳܐ 2 observe, regard, gaze ܕܳܝܶܩ، ܕܳܐܶܩ، ܥܰܠ (ܕܳܩ) be observed ܐܶܬܕܰܝܰܩ observer ܕܳܝܩܳܐ 3 to look at, observe, watch for ܕܳܩ، ܢܕܽܘܩ، ܡܕܳܩ، ܡܕܳܩܽܘ observation ܕܳܝܽܘܩܽܘܬܳܐ ܡܕܳܩ inf 4 keep, preserve, observe, wait ܢܛܰܪ ܢܶܛܰܪ ܢܶܛܽܘܪ، ܐܶܬܢܛܰܪ ܐܶܬܢܛܰܪ p 4 matches

1 Julia ܝܽܘܠܝܳܐ f. name 1 matches

1 wine grapes, berry ܥܶܢܒܬܳܐ،‌ ܥܶܢܒ̈ܶܐ staphyloma ܥܶܢܒܬܳܢܺܝܬܳܐ Solanum nigrum, black nightshade ܥܶܢܒܰܝ̈ ܚܶܘܝܳܐ 1 matches

1 to close, shut up, forbid, hinder ܣܓܰܪ ܢܶܣܓܽܘܪ collar ܣܽܘܓܳܪܳܐ 2 ridge of mountain ܨܰܘܪܳܐ collar ܒܰܪ ܨܰܘܪܳܐ، ܒܰܪ̱ܬ ܨܰܘܪܳܐ 3 iron collar ܩܽܘܠܳܪܳܐ 4 jeweled collar ܩܰܪܩܠܺܝܢ 4 matches



1 stream (water) ܝܰܒܠܳܐ، ܝܺܒܶܠ bermuda grass, cynodon dactylon bot 1 matches









1 observatory, terrace, view, spectacle, observer, willow, supervisor ܕܰܘܩܳܐ (ܕܳܩ) observatory ܕܰܘܩܳܐ ܕܫܳܥܳܐ phare ܒܶܝܬ ܕܰܘܩܳܐ 1 matches













1 entirely ܡܶܢ ܣܽܘܦ ܘܰܠܣܽܘܦ، ܠܣܰܘܦܳܐ (ܣܳܦ) everywhere ܒܟܽܠ ܣܰܘܦܺܝ̈ܢ finite ܣܰܘܦܳܝܳܐ 1 matches

1 kidney ܟܽܘܠܺܝܬܳܐ، ܟܽܘܠܝܳܐ kidneys ܟܽܘܠܝ̈ܳܬܳܐ ܟܽܘܠܝ̈ܳܬܳܐ pl 1 matches









1 unite ܐܰܘܺܝ (ܐܶܘܳܐ) to be reconciled, agreed, allied ܐܶܬܰܐܘܺܝ unite, ally, reconcile ܡܰܐܘܶܐ، ܡܰܐܘܽܝܳܘ 2 surgeon, doctor ܥܳܨܽܘܒܳܐ (ܥܨܰܒ) allied by kinship, faithful (love) ܥܨܺܝܒܳܐ ligature, bandage, medicament, recovery ܥܨܳܒܳܐ kinship: state of relatedness or connection by blood or marriage or adoption 2 matches



1 moisture, freshness, softness ܪܰܓܝܽܘܬܳܐ (ܪܓܳܐ) 2 drip, trickle, exude, emit moisture ܫܚܳܠ ܢܶܫܚܽܘܠ، ܫܚܶܠ، ܢܶܫܚܳܠ، ܫܳܚܶܠ، ܫܳܚܠܳܐ ܫܚܺܝܠ، ܫܚܺܝܠܳܐ 3 humidity, moisture, dampness ܬܰܠܺܝܠܽܘܬܳܐ (ܬܰܠ) ܬܰܠܬܳܐ 3 matches















1 small boat ܣܟܺܝܕܺܝܰܐ tablets ܣܟܺܝܕܰܪ̈ܺܝܰܐ 1 matches









1 house, home, family ܒܶܝܬ class, tribe, verse, verse, hymn ܒܰܝܬܳܐ ܒ̈ܳܬܶܐ pl، ܒ̈ܳܬܺܝܢ pl 2 line, verse ܚܽܘܩ، ܚܽܘܩܳܐ lines, verses ܚܽܘ̈ܩܶܐ its lines ܚܽܘܩܰܘ̈ܗܝ everything that is expressed in the lines of the book.ܟܽܠܡܶܕܶܡ ܕܰܪܫܺܝܡ ܒܚܽܘܩܰܘ̈ܗܝ ܕܰܟܬܳܒܐ 3 line, verse ܣܬܺܝܟܳܘܢ 3 matches



1 wanting, destitute ܚܰܣܺܝܪܳܐ (ܚܣܰܪ) needing ܚܰܣܺܝܪܳܐ ܡܶܢ necessaries or ommitted things ܚܰܣܺܝܪ̈ܳܬܳܐ ܚܰܣܺܝܪ̈ܳܬܳܐ pl 2 to be nesessary, useful, apt ܚܫܰܚ to use ܚܫܰܚ ܒ useful, apt, wanting ܚܳܫܰܚ، ܚܳܫܚܳܐ 3 what is above, superfluous, excessive, better, greater, large, numerous, superabundant, odd ܝܰܬܺܝܪܳܐ (ܝܺܬܰܪ) far off, stranger to, wanting, deprived of, losing, surplus (subst.) ܝܰܬܺܝܪܳܐ ܡܶܢ cognomen, last name ܫܡܳܐ ܝܰܬܺܝܪܳܐ 4 capacity ܣܳܦܩܽܘܬܳܐ (ܣܦܰܩ) empty, vain, wanting, at leisure, bankrupt ܣܦܺܝܩܳܐ he has not been able ܠܳܐ ܣܦܺܝܩ ܗ̄ܘܳܐ 4 matches



1 scratch, tear with nails ܓܠܰܫ ܐܶܬܓܠܶܫ 2 scratch out, take away ܓܪܰܕ، ܢܶܓܪܽܘܕ، ܡܶܓܪܰܕ، ܓܳܪܶܕ worn out, clear ܓܪܝܺܕ، ܓܪܺܝܕܳܐ، ܓܪܺܝܕܬܳܐ plainly, without circumlocution ܓܪܺܝܕܳܐܝܺܬ ܓܪܺܝܕܬܳܐ f 3 scratch, rub, graze, wound lightly ܓܫܰܚ، ܓܰܫܰܚ (ܓܫܰܚ) ܓܫܳܚܳܐ، ܓܽܘܫܳܚܳܐ be rubbed ܐܶܬܓܰܫܰܚ 4 to file, scratch ܚܳܟ ܚܰܟ weaver ܚܰܘܳܟܳܐ ܚܰܟ rappr، ܚܰܘܳܟܳܐ ar 4 matches





1 rocket ܨܳܪܽܘܚܳܐ 1 matches











1 hare, hase, rabbit ܐܰܪܢܒܳܐ tumor hares, rabbits, tumors ܐܰܪ̈ܢܒܶܐ .pl f 2 tumor, wind ܢܽܘܦܚܳܐ (ܢܦܰܚ) 2 matches

1 deposit ܓܽܘܥܠܳܢ، ܓܽܘܥܠܳܢܳܐ (ܓܥܠ) deposits ܓܽܘ̈ܥܠܳܢܶܐ ܓܽܘ̈ܥܠܳܢܶܐ pl 1 matches



1 master, mistress ܪܰܒܳܢܳܐ، ܪܰܒܽܘܢܳܐ، ܪܰܒܳܢܺܬܳܐ .f (ܪܰܒ) mastery, doctrine ܪܰܒܳܢܽܘܬܳܐ 1 matches











1 forty ܐܰܪܒܥܺܝܢ 1 matches





1 priest ܟܳܗܢܳܐ، ܟܳܗܶܢ، ܟܳܗܶܢܬܳܐ priests ܟܳܗ̈ܢܶܐ .pl 2 priest (jewish or pagan), pontiff (christian), priestess ܟܽܘܡܪܳܐ ܟܽܘܡܪܬܳܐ f 3 old, elder, priest ܩܰܫܺܝܫܳܐ (ܩܰܫ) priests ܩܰܫܺܝ̈ܫܳܢܶܐ، ܩܰܫܺܝ̈ܫܶܐ pl 4 chief priest ܪܰܒ ܩܰܫܺܝ̈ܫܳܐ ܪܰܒ ܪ̈ܳܥܰܘܳܬܳܐ 4 matches















1 bundle, faggot ܓܽܘܪܙܳܐ f 2 flower ܗܰܒܳܒܳܐ، ܗܰܒܳܒ̈ܶܐ .pl (ܗܰܒܬܳܐ) bloom ܗܽܘܒܳܒܳܐ bundle of flowers ܟܰܦܳܐ ܕܗܰܒܳܒ̈ܶܐ 3 bundle ܟܰܪ̈ܣܒܳܢܶܐ 4 bundle ܡܶܣܪܬܳܐ (ܐܶܣܰܪ) 5 handful, bundle, burden , nerve ܡܶܣܳܪܬܳܐ، ܡܶܐܣܳܪܬܳܐ، ܡܶܐܣܳܪܝܳܬܳܐ (ܐܶܣܰܪ) handfuls, bundles, burdens , nerves ܡܶܐܣܳܪ̈ܝܳܬܳܐ Gather the weeds first and bind them in bundles to be burned.ܡܶܐܣܳܪ̈ܝܳܬܳܐ pl ܓܰܒܽܘ ܠܽܘܩܕܰܡ ܙܺܝܙܢ̈ܶܐ ܘܐܰܣܺܘܽܪܘ ܐܶܢܘܽܢ ܡܶܐܣܳܪ̈ܝܳܬܳܐ ܕܢܶܩܕܽܘܢ. 5 matches

1 to hammer ܐܶܣܦܺܪܣܬܺܝܢܶܐ 2 hammer, mallet ܐܰܪܙܰܦܬܳܐ، ܡܰܪܙܰܦܬܳܐ 3 well ܡܰܩܪܳܐ، ܡܰܩܰܪܬܳܐ (ܢܩܰܪ) beak, hammer ܡܰܩܳܪܳܐ beak ܡܰܩܽܘܪܳܐ 4 to hammer ܩܰܪܢܶܣ hammering, hammer ܩܽܘܪܢܳܣܳܐ to be hammered ܐܶܬܩܰܪܢܰܣ 5 door-knocker ܩܳܫܬܳܐ hammer Tirhan dialect 6 to patter, pound, hammer ܪܰܫ ܢܶܪܽܘܫ، ܪܳܐܶܫ، ܪܫܺܝܫ، 6 matches



1 runner ܪܳܗܽܘܛܳܐ (ܪܗܰܛ) 1 matches



1 meat, flesh, body ܒܶܣܪܐ (ܒܣܰܪ) membranes, skins ܒܶܣܪ̈ܶܐ .pl،‌ ܒܶܣܪ̈ܳܢܶܐ .pl، ܒܶܣܪ̈ܳܬܳܐ .f. pl man, their relatives ܒܰܪ ܒܶܣܪܳܐ،‌ ܩܰܪܺܝܒ ܒܶܣܪܗܽܘܢ 1 matches











1 goodness, good, virtue, prosperity ܛܳܒܬܳܐ goods, fruits, incomes, virtues, benefits, favours, rewards, benevolent words ܛܳܒ̈ܳܬܳܐ pl 1 matches

1 the lower, beneath ܕܠܰܬܚܰܬ (ܬܰܚܬ) 1 matches

1 defend, excuse oneself, defend oneself ܢܦܰܩ ܪܽܘܚܳܐ، ܒܪܽܘܚܳܐ،‌ ܥܰܠ، ܒ refute ܢܦܰܩ ܪܽܘܚܳܐ ܠܽܘܩܒܰܠ be finished ܢܦܰܩ ܠܰܫܠܳܡܳܐ 1 matches





1 seventh ܫܒܺܝܥܳܝܳܐ 2 seventh ܫܽܘܒܥܳܐ 2 matches



1 inside, belly, totality, community, convent ܓܰܘ ܓܰܘܳܐ ܒܓܰܘ، ܒܓܰܘܝ،‌ ܒܓܰܘܰܢ، ܒܓܰܘܳܟ 2 belly ܚܽܘܡܫܳܐ 3 belly, womb ܟܰܪܣܳܐ، ܟܪܶܣ، ܟܰܪ̈ܣܳܬܳܐ first born ܪܺܝܫ ܟܰܪ̈ܣܳܬܳܐ of the belly, big bellied ܟܰܪܣܳܢܳܐ f، ܟܰܪ̈ܣܳܬܳܐ pl 4 lower belly ܡܰܪܩ̄ܩܳܐ 5 part, half, middle, lower belly ܦܶܠܓܳܐ، ܦܠܶܓ (ܦܠܰܓ) division ܦܠܳܓܳܐ 6 belly rumbling ܩܽܘܪܩܳܪܳܐ ܕܟܰܪܣܳܐ 6 matches

1 quarter ܪܽܘܒܥܳܐ quarters ܪܽܘ̈ܒܥܶܐ pl 1 matches

1 stolen thing ܓܽܘܢܒܳܐ (ܓܢܰܒ) ܓܢܽܘܒܬܳܐ ܓܢܽܘܒܝܳܐ ܓܢܽܘܒܬܳܐ f 1 matches

















1 remains, plenty, value, virtue, advantage, gain, increase, interests ܝܽܘܬܪܳܢܳܐ (ܝܺܬܰܪ) advantageous ܝܽܘܬܪܳܢܳܝܳܐ remains, surplus, plenty ܬܰܘܬܳܪܳܐ 2 the most possible ܝܰܬܺܝܪ ܒܝܰܬܺܝܪ، ܝܰܬܺܝܪ ܥܰܠ ܝܰܬܺܝܪ (ܝܺܬܰܪ) especially ܝܰܬܺܝܪܳܐܝܺܬ superiority, advantage, surplus, superfluity, augmentation, plenty ܝܰܬܺܝܪܽܘܬܳܐ 3 what is above, superfluous, excessive, better, greater, large, numerous, superabundant, odd ܝܰܬܺܝܪܳܐ (ܝܺܬܰܪ) far off, stranger to, wanting, deprived of, losing, surplus (subst.) ܝܰܬܺܝܪܳܐ ܡܶܢ cognomen, last name ܫܡܳܐ ܝܰܬܺܝܪܳܐ 4 augmentation, surplus ܬܰܘܣܦܺܝܢܳܐ (ܝܣܦ) 4 matches

1 elder son ܒܪܳܐ ܪܰܒܳܐ (ܒܰܪ) younger son ܒܪܳܐ ܙܥܽܘܪܳܐ 2 old, elder, priest ܩܰܫܺܝܫܳܐ (ܩܰܫ) priests ܩܰܫܺܝ̈ܫܳܢܶܐ، ܩܰܫܺܝ̈ܫܶܐ pl 2 matches









1 heaviness, gravity ܝܰܩܺܝܪܽܘܬܳܐ 2 propriety, decency, gravity ܟܢܺܝܟܽܘܬܳܐ 2 matches

1 thumb, big toe ܟܪܳܬܳܐ (ܟܪܳܐ) ܟܪ̈ܰܘܳܬܳܐ ܟܪ̈ܰܘܳܬܳܐ f; pl 2 thumb ܨܶܒܥܳܐ ܟܪܳܬܳܐ 2 matches



1 essence, substance ܐܽܘܣܺܝܰܐ ܐܽܘܣܺܝ̈ܰܣ، ܐܽܘܣܺܝ̈ܰܐܣ pl heavenly substances ܐܽܘܣܺܝ̈ܰܐܣ ܫܡܰܝܳܢ̈ܝܳܬܳܐ 2 essence ܐܺܝܬܽܘܬܳܐ consubstantial ܒܰܪ ܐܺܝܬܽܘܬܳܐ 3 existence, essence, creation, birth ܗܘܳܝܳܐ creation ܗܘܳܝܽܘܬܳܐ 4 created, being, essence ܗܰܘܝܳܐ (ܗܘܳܐ) ܗܘ̈ܰܝܳܐ ܗܘ̈ܰܝܳܐ pl 5 essence, natur, being ܝܳܬܳܐ ܝܳܬܳܐ m, f 6 nature, essence, self- ܡܳܢܳܝܽܘܬܳܐ (ܡܳܢܳܐ) 7 essence ܩܢܽܘܡܽܘܬܳܐ (ܩܢܽܘܡ) personality ܩܢܽܘܡܳܝܽܘܬܳܐ، ܩܢܽܘܡܬܳܢܽܘܬܳܐ subsisting, existent, personal ܩܢܽܘܡܬܳܢܳܝܳܐ 7 matches



1 Ethiopia ܟܘܫ، ܐܶܬܝܘܦܺܝܰܐ 1 matches

1 mighty ܐܰܚܺܝܕܳܐ master officer 2 hero, hero (fem), valiant, strengthened ܓܰܢ̱ܒܳܪܳܐ،‌ ܓܰܢ̱ܒܳܪܬܰܐ .f، ܓܰܢ̱ܒܳܪ̈ܶܐ .pl (ܓܰܒܪܳܐ) mighty, valiant man ܓܰܢ̱ܒܳܪ ܚܰܝܠܳܐ the mighty one of the ages (God) ܓܰܢ̱ܒܳܪ ܕܥܳܠܡ̈ܶܐ 3 mighty, strong ܚܰܝܶܠܬܳܢܳܐ، ܚܰܝܠܬܳܢܳܐ strongly, powerfully ܚܰܝܶܠܬܳܢܳܐܝܺܬ strength, power ܚܰܝܶܠܬܳܢܽܘܬܳܐ 4 gain force, become intense ܥܰܙ overpower ܥܰܙ ܥܰܠ strong, violent, mighty ܥܰܙܺܝܙܳܐ 5 south wind ܪܘܽܚܳܐ ܬܰܝܡܢܳܝܬܳܐ (ܪܽܘܚܳܐ) mighty wind ܪܘܽܚܳܐ ܥܰܙܝܺܙܬܳܐ 6 mighty ܬܰܩܺܝܦܳܐ (ܬܩܶܦ) ܬܰܩܺܝܦܬܳܐ f 7 became strong, mighty, prevailed ܬܩܶܦ ܢܶܬܩܰܦ، ܬܳܩܶܦ، ܬܳܩܦܳܐ، ܬܰܩܺܝܦ 7 matches



1 humanity, people, relayives ܐ̄ܢܳܫܽܘܬܳܐ (ܐ̄ܢܳܫܳܐ) human ܐ̄ܢܳܫܳܝܳܐ، ܒܰܪܢܳܫܳܝܳܐ، ܒܰܪܐ̱ܢܳܫܳܝܳܐ as a man, in human form ܐ̄ܢܳܫܳܐܝܺܬ 1 matches











1 caring for ܐܳܟܽܘܦܳܐ solicitous 1 matches





1 to spin, twist, weave, ensnare ܐܰܦܫܶܠ (ܦܫܰܠ) ܐܶܬܬܰܦܫܰܠ 2 tower ܡܰܓܕܠܳܐ، ܡܰܓܕܰܠ (ܓܕܰܠ) to twist ܓܰܕܶܠ ܐܶܬܓܰܕܰܠ، ܐܶܬܓܕܶܠ ܐܶܬܓܕܶܠ c 3 to roll, coil, twist ܥܩܰܕ bent ܡܥܰܘܩܕܳܐ to be bent, sinuousm be coils, to throb, be agitated, take kare, be preoccupied ܐܶܬܥܰܘܩܰܕ 3 matches



1 stomach ܐܶܣܛܽܘܡܟܳܐ، ܡܥܳܬܳܐ ܐܰܦܬܪܳܐ see 2 stomach ache ܐܰܦܬܪܳܐ ܐܽܘܦܬܪܳܐ f 3 stomach ache ܗܦܳܟܳܐ ܕܓܰܘܳܐ 4 stomach lining, peritoneum ܚܨܳܪܳܐ 5 corruption ܡܥܺܝܣܽܘܬܳܐ (ܡܥܰܣ) stomach ache, colic ܡܰܥܣܳܐ refutation ܡܥܳܣܳܐ 6 stomach ܥܢܰܘܺܝܬܳܐ، ܥܰܢܳܘܺܝܬܳܐ (ܥܰܢܘܳܝܳܐ) 7 ulceration of the stomach ܫܰܚܳܢܽܘܬܳܐ 7 matches

1 bury, cover over, hide, penetrate ܛܡܰܪ ܐܶܬܛܡܰܪ covering over, buried ܛܡܺܝܪܽܘܬܐ، ܛܡܳܪܳܐ ܐܶܬܛܡܰܪ p 1 matches



1 become light, less, small ܩܰܠ lessen, ease, lighten ܢܩܰܠ، ܩܳܐܶܠ detract, minimize, trivialise ܩܠܳܠܳܐ 2 to lighten, lessen, detract, minimize, detract ܩܰܠܶܠ (ܩܰܠ) ܐܶܬܩܰܠܰܠ p 2 matches











1 cutting, retrenchment, suppression, abolition, castration, cessation, end, separation, decision, decree, sentence, definition, distinction, excommunication, party, fraction, herd ܦܣܳܩܳܐ (ܦܣܰܩ) uninterruptedly ܕܠܳܐ ܦܣܳܩܳܐ in brief ܒܰܦܣܳܩܳܐ 1 matches















1 be rooted, be settled ܐܶܫܬܰܪܫܺܝ 2 certain, proved, settled ܫܶܪܰܬ 3 arranged, establlished, settled ܬܰܩܺܝܢ، ܬܰܩܺܝܢܳܐ (ܬܩܶܢ) ܬܰܩܺܝܢܬܳܐ f 3 matches



1 Emirates of the United Arab Emirates ܐܰܡܺܝܪ̈ܘܳܬܳܐ 1 matches











1 penny, farthing ܐܰܣܳܪ 2 penny ܦܶܠܣܳܐ pennies ܦܶܠܣ̈ܶܐ .pl 2 matches







1 porter ܐܶܣܛܝܳܪܳܐ 2 to bury ܩܒܰܪ be burried ܐܶܬܩܒܰܪ grave-digger, porter ܩܳܒܽܘܪܳܐ 3 porter, portress ܬܰܪܳܥܳܐ، ܬܰܪܳܥܳܝܳܐ (ܬܪܰܥ) ܬܰܪܳܥܬܳܐ f 3 matches



1 ivory ܓܪܶܡ ܦܺܝܠܳܐ، ܓܰܪ̈ܡܶܐ ܕܦܺܝ̈ܠܶܐ، ܓܪܶܡܦܺܝܠܳܐ (ܓܰܪܡܳܐ) ivory ܓܪܶܡܦܺܝܠܳܝܳܐ، ܓܪܶܦܺܝܠܳܝܳܐ to have the bones laid bare ܐܶܬܓܰܪܰܡ (ܓܪܶܡܦܺܝܠܳܝܳܐ ، ܓܪܶܦܺܝܠܳܝܳܐ) adj ܓܪܽܘܡܳܐ، ܓܰܪܡܳܐ c 2 elephant ܦܺܝܠܳܐ ivory ܓܪܶܡܦܺܝܠܳܐ the elephant trumpeted ܗܟܼܰܪ ܦܺܝܠܳܐ 2 matches



















1 marine, maritime, seaman ܝܰܡܳܡܳܐ 1 matches











1 camel breeding ܐܰܒܠܽܘܬܳܐ 1 matches

1 donor ܝܳܗܽܘܒܳܐ (ܝܰܗ̄ܒ) 1 matches



1 paltry household stuff, trash, gnat ܩܰܪܦܫܽܘܫܳܐ dealer in old goods ܩܰܪܦܫܽܘܫܳܢܳܝܳܐ 1 matches





1 role, envelope ܠܦܳܦܳܐ (ܠܳܦ) letters envelope ܠܦܳܦܳܐ ܕܐܶܓܰܪܬܳܐ 2 to overlay, plate, encrust ܩܪܰܡ، ܢܶܩܪܽܘܡ، ܩܳܪܶܡ covering, membran ܩܪܳܡܳܐ envelope (of the heart) ܡܰܩܪܡܳܐ 2 matches





1 barren, fallow ܒܰܐܝܺܪ (ܒܳܪ) ܒܰܝܺܝܪ excluded from, unprovided with ܒܰܐܝܺܪ ܡܶܢ 1 matches















1 entrance, begining ܥܠܳܠܳܐ (ܥܰܠ) fruit, product ܥܠܰܠܬܳܐ، incoming, import ܥ̈ܰܠ̱ܠܳܬܳܐ،‌ ܥ̈ܰܠܳܬܳܐ pl 1 matches





1 essential, eternal, divine ܐܺܝܬܝܳܐ، ܐܺܝܬܝܳܝܳܐ essentially ܐܺܝܬܝܳܐܝܺܬ 2 without beginning or end ܕܠܳܐ ܫܰܪܺܝ ܘܠܳܐ ܡܰܫܠܶܡ eternal 3 the Eternal ܚܰܝ ܥܳܠܡ̈ܶܐ (ܚܝܳܐ) 4 for ever ܠܥܳܠܰܡ، ܠܥܳܠܡ̈ܺܝܢ، ܠܥܳܠܰܡ ܥܳܠܡ̈ܺܝܢ (ܥܳܠܡܳܐ) eternal ܕܰ ܠܥܳܠܡ̈ܺܝܢ، ܕܰ ܠܥܳܠܰܡ never ܠܳܐ ܠܥܳܠܰܡ، ܠܳܐ ܠܥܳܠܡ̈ܺܝܢ 5 eternally, always ܡܬܽܘܡܳܐܝܺܬ (ܡܬܽܡ) eternity ܡܬܽܘܡܳܢܽܘܬܳܐ eternal ܒܰܪ ܡܬܽܘܡܳܢܽܘܬܳܐ 6 to proclaim eternal ܥܰܠܶܡ (ܥܳܠܡܳܐ) be established for ever ܐܶܬܥܰܠܰܡ 7 worldly, secular ܥܳܠܡܳܢܳܝܳܐ (ܥܳܠܡܳܐ) secularly ܥܳܠܡܳܢܳܐܝܺܬ eternal ܥܳܠܡܺܝܳܢܳܐ، ܠܥܳܠܡܺܝܳܢܳܐ 7 matches



1 to turn around, revolve ܩܛܳܐ rotation ܩܛܳܝܳܐ to make turn around, make revovle ܐܰܩܛܺܝ 1 matches

1 Eugene ܐܽܘܓܺܝܢ m. name 1 matches



1 less ܒܨܺܝܪ minus 1 matches







1 Armenia ܐܰܪܡܶܢܺܝ، ܐܰܪܡܶܢܺܝܰܐ Armenian ܐܰܪܡܶܢܳܝܳܐ Armenian (femnine) ܐܰܪܡܶܢܳܝܬܳܐ f 1 matches

1 varied ܐ̱ܚܪ̈ܳܢܶܐ ܘܰܐ̱ܚܪ̈ܳܢܶܐ 2 race, family, nation, kinsman, gender, sex ܓܶܢܣܳܐ، ܓܢܶܣ، ܓܶܢ̈ܣܶܐ، ܓܶܢܣܳܢ̈ܶܐ varied ܓܢܶܣ ܓܢܶܣ relative, kindred, of the same race ܒܰܪ ܓܶܢܣܳܐ ܓܶܢ̈ܣܶܐ pl، ܓܶܢܣܳܢ̈ܶܐ pl 3 varied ܕܙܢܺܝ̈ܢ ܙܢܺܝ̈ܢ 4 varied, diverse ܙܢܳܢܳܝܳܐ (ܙܢܳܐ) diversity, quality ܙܢܳܢܳܝܽܘܬܳܐ 5 varied, the blue party in Bysance ܡܦܰܬܟܳܐ (ܦܬܰܟ) variously ܡܦܰܬܟܳܐܝܺܬ diversity ܡܦܰܬܟܽܘܬܳܐ 6 varied, adorned ܡܨܰܝܰܪ (ܨܰܝܰܪ) painter, sculptor, engraver, carver ܨܰܝܳܪܳܐ painting, engraving, chasing, photography ܨܰܝܳܪܽܘܬܳܐ 7 to mix, paint ܦܬܰܟ varied ܦܬܺܝܟܳܐ diversity ܦܬܺܝܟܽܘܬܳܐ 7 matches







1 to give, pay, offer, assign, permit, to make such ܝܺܗ̱ܰܒ، ܝܺܗܰܒ، ܝܳܗܶܒ، ܢܶܗܰܒ،‌ ܡܶܗܰܒ، ܝܳܗܒܳܐ، ܢܶܬܝܗܶܒ، ܝܺܗܺܝܒ، ܝܺܗܺܝܒܳܐ، ܝܺܗܺܝܒܬܳܐ، ܝܳܗܒ̈ܳܢ، ܝܳܗܒ̈ܝܢ to impose upon, put, establish, suppose ܝܰܗ̄ܒ ܥܰܠ allow, give, to be apt, to help ܝܰܗ̱ܒ ܐܺܝܕܳܐ، ‌ܐܶܬܺܝܗܶܒ p Ask and it shall be given; seek, and you shall find; knock, and it shall be opened to you. ܢܶܬܶܠ fut.،inf. ܢܶܗܰܒrar. ، ܡܶܗܰܒ. ܫܐܰܠܘ ܘܢܶܬܝܗܶܒ ܠܟܽܘܢ. ܒܥܰܘ ܘܬܶܫܟܚܽܘܢ. ܩܽܘܫܘ ܘܢܶܬܦܬܰܚ ܠܟܽܘܢ. 1 matches













1 village, tomb ܟܰܦܪܳܐ، ܟܦܰܪ hamlet, small village, small villages ܟܰܦܪܽܘܢܳܐ، ܟܰܦܪ̈ܽܘܢܶܐ ܟܰܦܪ̈ܽܘܢܶܐ pl 2 village, town ܩܪܺܝܬܳܐ (ܩܪܶܐ) ܩܶܪܝܰܬ، ܩܽܘܪܰܝܬ villages, towns ܩܶܪ̈ܝܳܬܳܐ، ܩܶܪ̈ܝܳܢ، ܩܽܘܪ̈ܝܳܐ، ܩܽܘܪ̈ܝܰܐܣ، ܩܽܘܪ̈ܝܰܣ pl 2 matches

1 shade ܛܶܠܳܠܳܐ (ܛܠ) shades ܛܶܠ̈ܳܠܶܐ .pl 2 shade, image ܛܶܠܳܢܺܬܳܐ، ܛܶܠܳܘܢܺܝܬܳܐ f 2 matches

1 dancing in chorus ܫܽܘܘܳܪܳܐ 1 matches













1 living in retirement ܝܳܬܶܒ ܒܫܶܠܝܳܐ (ܫܶܠܝܳܐ) sudden death ܡܰܘܬܳܐ ܕܡܶܢ ܫܠܺܝ sudden, unexpected, at once ܡܶܢ ܫܶܠ، ܡܶܢ ܫܶܠܝ، ܡܶܢܫܶܝܠ، ܡܶܢܫܶܠ، ܡܶܢܫܶܠܝ، ܡܶܢ ܫܶܠܝ 2 sudden onslaught, encounter ܨܽܘܦܳܚܳܐ 3 sudden ܨܦܳܚܳܐ attack ܨܳܦܰܚܬܳܐ f 4 sudden wrath ܨܳܦܰܚܬܳܐ ܕܓܽܘܙܪܳܐ 4 matches









1 it's said ܡܺܐܡܰܪ (ܐܶܡܰܪ) discourse, homily, treatise, remark, poem, sentense, proposition ܡܺܐܡܪܳܐ poetry, lyric ܐܳܡܽܘܪܬܳܐ 1 matches









1 logical, rational ܡܠܺܝܠܳܝܳܐ (ܡܶܠܬܳܐ) 1 matches





1 warming ܡܫܰܚܢܳܢܳܐ (ܫܚܰܢ) heater 1 matches



1 fountain ܡܰܒܽܘܥܳܐ 2 source, spring of water, fountain ܢܶܒܥܳܐ، ܢܒܰܥ، ܡܰܒܽܘܥܳܐ 3 spring, fountain, watercourse ܦܨܺܝܕܳܐ 3 matches



1 grave, Sheol ܒܶܝܬ ܡܺܝ̈ܬܶܐ 2 grave, sepulcher ܒܶܝܬ ܩܒܽܘܪܳܐ (ܩܒܰܪ) cemetery ܒܶܝܬ ܩܒܽܘܪ̈ܶܐ burial ܩܒܽܘܪܝܳܐ 3 plung, immerse ܓܡܰܥ، ܓܳܡܰܥ immersion ܓܳܡܥܳܐ، ܓܡܳܥܬܳܐ pit, grave ܓܽܘܡܳܥܳܐ، ܓܽܘܡܳܥܬܳܐ، ܓܽܘܡܳܥܺܝ̈ܢ ܓܽܘܡܳܥܺܝ̈ܢ pl 4 to lead to the grave ܠܰܘܺܝ، ܠܳܘܐ (ܠܳܘܐ) led away, to join to ܐܶܬܠܰܘܺܝ ܠܽܘܘܳܝܳܐ، ܠܘܺܝܬܳܐ 5 grave ܩܰܒܪܳܐ (ܩܒܰܪ) burial, burial-ground ܩܒܽܘܪܳܐ، ܩܒܽܘܪܬܳܐ burial ܩܒܺܝܪܽܘܬܳܐ 6 a mound of earth, a grave ܫܺܝܬܳܐ 6 matches





1 quiet, gentle, grateful ܢܺܝܚܳܐ (ܢܳܚ) deceased ܢܺܝܚ ܪܽܘܚܐ، ܢܺܝܚ ܢܰܦܫܳܐ، ܢܺܝܚ ܡܳܪܰܢ peacefully, gently, easily ܢܺܝܚܳܐܝܺܬ 2 soft, fresh, gentle, mild ܪܰܟܺܝܟ، ܪܰܟܺܝܟܳܐ ܪܰܟܺܝܟܬܳܐ f ܪ̈ܰܟܺܝܟܶܐ .pl 3 gentle, calm, moderate ܪܡܺܝܣܳܐ (ܪܡܣ) 3 matches









1 worthy ܐܰܟܣܺܝܳܘܣ 2 c, fruits, products, incomes, beatitude, happiness ܛܽܘܒܳܐ، ܛܽܘ̈ܒܶܐ blessed is he who ܛܽܘ̈ܒܶܐ ܠܰܐܝܢܳܐ ܕ worthy of congratulation ܫܳܘܶܐ ܠܛܽܘ̈ܒܶܐ ܛܽܘ̈ܒܶܐ pl 3 fit, suitable, worthy, falling on, coincident ܠܳܬܶܟ 4 wily ܡܠܰܬܟܳܐ (ܠܳܬܶܟ) astuteness ܡܠܰܬܟܽܘܬܳܐ worthy ܡܠܰܬܟܳܢܳܐ 5 worthy of pity ܡܶܬܚܰܢܳܢܳܐ 6 to suffice, understand, be able, be worthy ܣܦܰܩ go away ܐܶܣܬܦܰܩ be able ܣܶܦܩܰܬ، ܣܦܰܩ ܒܺܐܝ̈ܕܰܘܗ̄ܝ 6 matches



1 the lightning which shines magnificently and disappear ܒܰܪܩܳܐ ܕܡܶܬܓܰܝܰܐܳܐ ܘܓܳܢܶܐ (ܓܰܐܰܐ) that he may possess full pleasure in the City of the Saints ܕܢܶܬܓܰܝܰܐ ܒܰܡܕܺܝܢܰܬ ܩܰܕ̈ܺܝܫܶܐ 2 saint, sacred, angel ܩܰܕܺܝܫܳܐ، ܩܰܕܺܝ̈ܫܶܐ (ܩܕܫ) holily ܩܰܕܺܝܫܳܐܝܺܬ holiness, virginity. the saints (coll.) ܩܰܕܺܝܫܽܘܬܳܐ ܩܰܕܺܝ̈ܫܶܐ pl 3 The Holy Spirit ܪܽܘܚܳܐ ܩܰܕܺܝܫܳܐ The Holy mystiries ܪ̈ܳܐܙܶܐ ܩܰܕܺܝ̈ܫܶܐ relics of the saints ܡܢ̈ܰܘܳܬܳܐ ܕܩܰܕܺܝ̈ܫܶܐ 3 matches





1 Helena ܗܶܠܶܢܰܐ f. name 1 matches









1 Egypt ܡܶܨܪܶܝܢ Egyptian ܡܶܨܪܳܝܳܐ Egyptian ܡܶܨܪܳܝܬܳܐ f 2 unripe fig, sycamore fruit, crossroad ܦܰܓܳܐ، ܦܳܓܳܐ egyptian cucumber ܦܰܓ̈ܶܐ 2 matches

1 Tunisia ܬܽܘܢܶܣ Tunisian ܬܽܘܢܶܣܳܝܳܐ Tunisian (feminine) ܬܽܘܢܶܣܳܝܬܳܐ f 1 matches





1 treating, negotiation ܛܪܰܩܛܰܛܳܐ، ܛܪܰܩܛܰܛܰܢ، ܛܪܰܩܛܰܛܳܘܢ ܛܪ̈ܰܩܛܰܛܶܐ pl gr 1 matches







1 Bahrain ܒܰܚܪܰܝܢ 1 matches





1 to be constituted, consist ܐܶܬܬܩܺܝܡ (ܐܰܩܝܺܡ) 1 matches







1 tribe, race, generation, genealogy ܫܰܪܒܬܳܐ tribes, races, generations ܫܰܪ̈ܒܳܬܳܐ .f. pl 1 matches

1 defeat, sin, debt ܚܰܘܒܬܳܐ f 2 inferior, vanquished, condemned, guilty, deserving, debtor, he, she owes ܚܰܝܳܒ، ܚܰܝܳܒܳܐ، ܚܰܝܳܒ̈ܶܐ .pl (ܚܳܒ) defeat, condemnation, guilt, sin ܚܰܝܳܒܽܘܬܳܐ condemnation ܚܽܘܝܳܒܳܐ 1. condemned of death 2. self-condemned 3. we are harassed but unconquered 4. as we also have forgiven our debtors 1. ܚܰܝܳܒ ܢܰܦܫܶܗ 2. ܚܰܝܳܒ ܡܰܘܬܳܐ 3. ܡܶܬܛܰܪܦܺܝܢܰܢ ܐܶܠܳܐ ܠܳܐ ܚܰܝܳܒܺܝܢܰܢ 4. ܐܰܝܟܰܢܳܐ ܕܐܳܦ ܚܢܰܢ ܫܒܰܩܰܢ ܠܚܰܝ̈ܳܒܰܝܢ 3 sin ܚܰܝܳܒܽܘܬܳܐ (ܚܳܒ) guilt defeat 4 sword, point of spear, plough-share, plough, slaughter, devastation, defeat, vengeance ܚܰܪܒܳܐ (ܚܪܶܒ) 5 plague, defeat ܡܰܘܬܳܢܳܐ (ܡܳܬ) to put to death, kill ܐܰܡܺܝܬ ܐܶܬܬܡܺܝܬ ܐܽܬܬܡܺܝܬ p 6 flight, defeat ܥܪܽܘܩܝܳܐ (ܥܪܰܩ) refuge ܡܰܥܪܩܳܐ، ܒܶܝܬ ܡܰܥܪܩܳܐ unavoidable ܠܳܐ ܡܶܬܥܰܪܩܳܢܳܐ 7 rout, defeat ܬܒܳܪܬܳܐ (ܬܒܰܪ) ܬܒܳܪ̈ܳܬܳܐ pl f 7 matches











1 harp, cithara ܩܺܝܬܳܪܳܐ harps ܩܺܝ̈ܬܳܪܰܐܣ pl harper ܩܺܝܬܳܪܽܘܕܳܐ 1 matches



1 hireling, tenant ܐܰܓܺܝܪܳܐ (ܐܶܓܰܪ) ܐܰܓܺܝܪܬܳܐ ܐܰܓܺܝܪܬܳܐ f 1 matches





1 to wag, kick ܐܛܪܶܦ (ܛܰܪܶܦ) to tire, shake, make fall ܛܰܪܶܦ excited, be tired out. exhausted, fail ܐܶܬܛܰܪܰܦ ܐܶܬܛܰܪܰܦ p 2 shake off, shake free ܐܰܦܠܰܥ (ܦܠܰܥ) 3 to terrify, to cause shake ܐܰܪܶܬ 4 be stirred ܐܶܬܢܰܘܰܕ (ܢܳܕ) to stir, shake ܐܰܢܺܝܕ shake ܢܰܕܢܶܕ، ܐܶܬܢܰܕܢܰܕ ܐܶܬܢܰܘܰܕ، ܐܶܬܢܰܕܢܰܕ p 5 make drop ܐܰܬܰܪ (ܢܬܰܪ) shake 6 crush, shake ܒܥܰܩ shake violently, roll (one's self) ܒܰܥܶܩ،‌ ܐܶܬܒܰܥܰܩ shaking ܒܽܘܥܳܩܳܐ 7 overflwed, sweep away, sweep, shake, draw up ܓܪܰܦ، ܢܶܓܪܰܦ، ܡܶܓܪܽܘܦ، ܓܳܪܶܦ، ܓܳܪܦܳܐ، ܐܶܬܓܪܶܦ shovel, overwhelming ܓܳܪܽܘܦܳܐ flood, stylus ܓܰܪܦܳܐ، ܓܪܽܘܦܝܳܐ ܐܶܬܓܪܶܦ p 8 to shake ܕܰܢܕܶܠ to be dangling ܐܶܬܕܰܢܕܰܠ 9 to move, shake, stagger ܙܰܥܙܰܥ (ܙܘܥ) ܐܶܙܕܰܥܙܰܥ shaking ܡܙܰܥܙܥܘܬܳܐ، ܙܽܘܥܳܥܳܐ ܐܶܙܕܰܥܙܰܥ p. r 10 cut, split, break, shake, press, tread upon, corrupt, destroy ܡܥܰܣ 11 shake, shake off, liberate, spoil ܢܰܦܶܨ (ܢܦܰܨ) ܐܽܬܢܰܦܰܨ p. r 12 to toss (wind), shake, disturb ܥܰܠܥܶܠ (ܥܰܠ) ܐܶܬܥܰܠܥܰܠ disturbance, tumult ܡܥܰܠܥܽܘܬܳܐ، ܥܽܘܠܥܳܠܳܐ ܐܶܬܥܰܠܥܰܠ p 13 shake, reject ܦܶܨ shakes ܢܶܦܶܨ، ܢܦܰܨ ܦܶܨ، ܦܽܘܨ ܦܶܨ، ܦܽܘܨ imper 14 shake, move ܩܰܠܩܶܠ (ܩܰܠ) ܐܶܬܩܰܠܩܰܠ ܩܽܘܠܩܳܠܳܐ 14 matches

1 algebra ܡܽܘܠܳܝܳܐ 1 matches





1 silly, fatuous ܓܽܘܓܢܳܝܳܐ 2 to digest, to liquefy, melt, to solve, explain, be dissolved, liquefied ܦܫܰܪ interpreter, digestive, vain, disengaged ܦܳܫܽܘܪܳܐ silly things ܦܳܫܽܘܪܽܘܬܳܐ 2 matches

1 mercy, favour 2 ܚܶܣܕܳܐ full of grace ܚܣܺܝܕܳܐ 2 to obtain mercy ܐܶܬܚܢܶܢ 3 mercy, clemency, parsimony ܚܰܘܣܳܢܳܐ (ܚܳܣ) compassion, kindness, indulgence, benevolence ܚܰܝܽܘܣܬܳܢܽܘܬܳܐ charity association ܟܢܘܫܬܳܐ ܕܚܰܘܣܳܢܳܐ ܚܰܝܽܘܣܬܳܢܽܘܬܳܐ c 4 merciful ܚܰܝܽܘܣܬܳܢܳܐ (ܚܳܣ) with clemency, with fancifulness, parsimoniously ܚܰܝܽܘܣܬܳܢܳܐܝܺܬ mercy, clemency, parsimony ܚܰܝܽܘܣܬܳܢܽܘܬܼܳܐ 5 clemency, mercy ܚܢܳܢܳܐ holy earth from the place of martyrdom 6 Lord have mercy ܩܽܘܪܝܶܐ ܐܠܺܝܣܳܘܢ، ܩܽܘܪܶܝܐܠܰܝܣܳܘܢ، ܩܽܘܪܺܝܠܠܺܝܣܳܘܢ، ܩܽܘܪܺܝܶܠܣܳܘܢ 7 mercy ܪ̈ܰܚܡܶܐ (ܪܰܚܡܳܐ) mercy, charity ܡܰܪܚܡܳܢܽܘܬܳܐ merciful ܡܠܶܐ ܪ̈ܰܚܡܶܐ 7 matches



1 freely ܒܚܺܐܪܳܐܝܺܬ (ܚܪ) 2 as a free man, spontaneously ܚܺܐܪܳܐܝܺܬ (ܚܪ) freely 3 liberty, freedom, free will, nobleness ܚܺܐܪܽܘܬܳܐ، ܚܺܪܽܘܬܳܐ (ܚܪ) freely ܒܚܺܐܪܽܘܬܳܐ، ܒܚܺܪܽܘܬܳܐ 4 freely ܦܰܐܪܪܺܝܣܺܝܳܐܝܺܬ، ܦܰܪܗܶܣܺܝܣܬܳܢܳܐܝܺܬ ( ܦܰܪܺܝܣܺܝܰܐ) gr 5 freely, independently ܫܰܠܺܝܛܽܘܬ ܒܝܳܬܳܐܝܺܬ 6 loosely, freely, dissolutely ܫܰܪܝܳܐܝܺܬ adv 6 matches

1 Marcus ܡܰܐܪܩܘܣ، ܡܰܪܩܘܣ 1 matches

1 ascent ܡܰܣܩܳܢܳܐ (ܣܠܶܩ) sunrise ܡܰܣܳܩܳܐ، ܡܰܣܳܩܰܝ̈ ܫܶܡܫܳܐ ascent, ascension ܣܽܘܠܳܩܳܐ 1 matches











1 battlements, parapet, railing, fence ܬܝܳܟܳܐ ܬܝܳܟ̈ܶܐ pl 1 matches



1 conclusion ܣܳܘܝܳܟܳܐ (ܣܳܟ) in a few words ܐܰܝܟ ܕܰܒܣܽܘܝܳܟܳܐ infinite ܠܳܐ ܡܶܣܬܰܝܟܳܢܳܐ 1 matches







1 legally ܒܢܳܡܽܘܣܳܐ 1 matches

1 to be ashamed, to shame ܐܰܚܦܰܪ 2 shame, dishonour, infamy ܒܶܗܬܬܳܐ، ܒܶܗܬܰܬ to put to shame, to be ashamed ܐܰܒܗܶܬ (ܒܗܶܬ) 3 flee, escape ܓܗܳܐ ܢܶܓܗܶܐ،‌ ܡܶܓܗܶܐ he might flee from shame ܡܶܢ ܚܶܣܕܳܐ ܢܶܓܗܶܐ ܗ̱ܘܳܐ 4 to shame ܚܰܡܶܨ (ܚܡܰܨ) be ashamed ܐܶܬܚܰܡܰܨ chaste ܚܰܡܽܘܨܬܳܢܳܐ 5 to be ashamed ܚܦܰܪ (ܚܦܰܪ) shame ܚܶܦܪܳܐ 6 to put to shame ܟܰܚܶܕ (ܟܚܶܕ) to fear, be ashamed of, refuse ܐܶܬܟܰܚܰܕ، ܡܶܢ by shaming ܡܟܰܚܕܳܢܳܐܝܺܬ 7 colour, color, blushing, shame, nature, impudence ܟܪܽܘܡܳܐ، ܟܪܽܘܡ (ܟܪܡ) immodest ܟܪܽܘܡܬܳܢܳܐ humble ? ܟܪܺܝܡ 8 with reprobation ܡܟܰܐܪܳܢܳܐܝܺܬ (ܟܰܐܰܪ) ܟܰܐܺܝܪܳܐ shame, affront, punishment ܟܽܘܐܳܪܳܐ، ܟܽܘܘܳܪܳܐ 9 opprobrium ܡܟܰܚܕܳܢܽܘܬܳܐ (ܟܚܶܕ) shame, modesty ܟܽܘܚܳܕܳܐ shame ܡܬܟܰܚܕܳܢܽܘܬܳܐ 10 shameful, unseemly ܡܦܰܪܣܰܝ، ܡܦܰܪܣܝܳܐ (ܦܰܪܣܺܝ) laying bare ܡܦܰܪܣܝܳܢܽܘܬܳܐ nakedness, shame, privy parts ܦܽܘܪܣܳܝܳܐ 11 shyness, decency ܡܶܬܚܰܡܨܳܢܽܘܬܳܐ (ܚܡܰܨ) shame ܬܰܚܡܶܨܬܳܐ 12 I loathed ܢܶܕܰܬ ܠܺܝ ܡܶܢ (ܢܰܕ) abominable, foul, rejected ܢܕܺܝܕܳܐ abomination, shame, filth ܢܕܺܝܕܽܘܬܳܐ 13 modest, chaste ܢܰܟܽܘܦܳܐ، ܢܰܟܽܘܦܬܳܢܳܐ (ܢܟܰܦ) making chaste, shame ܢܽܘܟܳܦܳܐ 14 shame ܨܽܘܡܥܳܪܳܐ (ܨܡܥܪ) be ashamed ܐܶܨܛܰܡܥܰܪ 15 shame ܨܰܥܽܘܬܳܐ (ܨܥ) filth, infamies ܨܽܘܥ̈ܨܳܥܶܐ to be soiled ܐܶܨܛܰܥܨܰܥ 16 shame ܨܥܺܝܪܽܘܬܳܐ (ܨܥܰܪ) 17 shame, contempt, infamy ܨܰܥܪܳܐ (ܨܥܰܪ) insults, swearword ܨܰܥܪ̈ܳܬܳܐ 17 matches





1 cure, remedy, medical art ܐܳܣܝܽܘܬܳܐ، ܐܳܣܘ̈ܳܬܳܐ (ܐܶܣܳܐ) to attend, to cure, to restore ܐܰܣܺܝ، ܐܶܬܰܐܣܺܝ salutary ܡܰܐܣܝܳܢܳܐ ܐܳܣܘ̈ܳܬܳܐ pl، ܐܳܣܺܝܘ̈ܳܬܳܐ pl، ܐܶܬܰܐܣܺܝ p. r 2 colour (color), kind, species, remedy ܓܰܘܢܳܐ ܓܰܘܢ، ܓܽܘܢ colours, colors ܓܰܘ̈ܢܶܐ، ܓܰܘ̈ܢܳܢܶܐ، ܓܰܘܢܰܘ̈ܳܬܳܐ، ܓܰܘ̈ܢܺܝܢ (ܓܰܘ̈ܢܶܐ، ܓܰܘ̈ܢܳܢܶܐ، ܓܰܘܢܰܘ̈ܳܬܳܐ، ܓܰܘ̈ܢܺܝܢ)pl 3 care, endurance, remedy ܝܰܨܺܝܦܽܘܬܳܐ (ܝܺܨܶܦ) diligent, curious ܝܰܨܽܘܦܬܳܢܳܐ 4 mixture, remedy, poision ܡܰܕܟܳܐ، ܡܰܕܟܽܘ̈ܢܳܐ to season, mix, prepare ܡܰܕܶܝܟ، ܐܶܬܡܰܕܰܟ seasoning, preparation, condiment ܡܽܘܕܳܟܳܐ ܐܶܬܡܰܕܰܟ p 5 to cure ܣܰܡܣܶܡ (ܣܰܡܳܐ) to be poisoned ܐܶܣܬܰܡܣܰܡ recovery, remedy ܣܽܘܡܣܳܡܳܐ 6 uprightness, reformation, correction, remedy ܬܘܽܪܳܨܳܐ 6 matches



1 before, representing, especially, briefly ܒܪܺܝܫܳܐ (ܪܺܝܫ) 2 easy ܕܠܺܝܠ، ܕܠܺܝܠܳܐ، ܕܠܺܝܠܬܳܐ (ܕܰܠ) easily, briefly, rarely ܕܠܺܝܠܳܐܝܺܬ، ܒܕܰܠܺܝ̈ܳܬܳܐ easiness, in small quantity ܕܠܺܝܠܽܘܬܳܐ ܕܠܺܝܠܬܳܐ .f 3 abridged, short ܕܦܳܣܺܝܩ̈ܳܬܳܐ (ܦܣܰܩ) briefly ܒܦܳܣܺܝܩ̈ܳܬܳܐ 4 etcetera, etc ܘܣܳܟܳܐ (ܣܳܟ) entirely, upon the whole, generally ܒܣܳܟܶܗ briefly ܡܶܢ ܣܳܟܶܗ، ܣܳܟܶܗ، ܒܣܳܟܳܐ، ܐܰܝܟ ܕܰܒܣܳܟܳܐ 5 briefly, moderately, very little ܙܥܽܘܪܳܐܺܝܬ، ܙܥܽܘܪܝܳܐܝܺܬ (ܙܥܰܪ) feebleness, fewness, childhood ܙܥܽܘܪܽܘܬܳܐ 6 short, brief ܟܰܪܝܳܐ (ܟܪܳܐ) briefly ܟܰܪܝܳܐܝܺܬ، ܒܟܰܪ̈ܝܳܬܳܐ shortness, duration, grief ܟܰܪܝܽܘܬܳܐ 7 briefly ܡܰܪܗܳܛܳܢܳܐܝܺܬ (ܪܗܰܛ) 8 universal ܣܳܟܳܢܳܐ (ܣܳܟ) to limit, define, finish ܣܰܝܶܟ، ܐܶܣܬܰܝܰܟ on a finite way, inclusively, briefly ܡܣܰܝܟܳܐܝܺܬ ܐܶܣܬܰܝܰܟ p 9 section, enunciative ܦܳܣܽܘܩܳܐ (ܦܣܰܩ) briefly ܦܣܺܝܩܳܐܝܺܬ 9 matches

1 genius ܢܰܗܺܝܪ ܡܶܕܥܳܐ، ܒܰܪ ܢܰܗܺܝܪ̈ܶܐ 1 matches

1 wrestling contest ܕܰܐܪܳܐ، ܕܰܐܪ̈ܶܐ (ܕܰܪ) fighter, wrestler ܕܰܪܳܪܳܐ، ܕܰܐܪܳܪܳܐ art of fighting ܕܰܪܳܪܽܘܬܳܐ ܕܰܐܪ̈ܶܐ .m. pl 2 be tormented ܟܰܬܶܫ (ܟܬܰܫ) to strive, endeavour ܐܶܬܟܰܬܰܫ fighter, wrestler ܡܶܬܟܰܬܫܳܢܳܐ 2 matches

1 incarnate, cloth with flesh ܒܰܣܰܪ (ܒܣܰܪ، ܒܶܣܪܐ) incarnated ܐܶܬܒܰܣܰܪ incarnation ܡܶܬܒܰܣܪܳܢܽܘܬܳܐ ܐܶܬܒܰܣܰܪ p. r 2 meat, flesh, body ܒܶܣܪܐ (ܒܣܰܪ) membranes, skins ܒܶܣܪ̈ܶܐ .pl،‌ ܒܶܣܪ̈ܳܢܶܐ .pl، ܒܶܣܪ̈ܳܬܳܐ .f. pl man, their relatives ܒܰܪ ܒܶܣܪܳܐ،‌ ܩܰܪܺܝܒ ܒܶܣܪܗܽܘܢ 3 the impulses of the flesh ܙܰܘ̈ܥܶܐ ܒܶܣܪ̈ܳܢܳܝܶܐ (ܒܶܣܪܐ) 4 lean flesh ܛܰܪܦܳܫܬܳܐ ܛܰܪ̈ܦܫܳܬܳܐ، ܛܰܪ̈ܦܫܝܳܬܳܐ pl f 5 holocaust, odour of grilled flesh ܣܘܳܬܳܐ (ܣܘܐ) ܣܳܘ̈ܳܬܶܐ ܣܳܘ̈ܳܬܶܐ pl 6 body, Chirt's body, corpse, flesh ܦܰܓܪܳܐ، ܦܓܰܪ corporal ܒܰܦܓܰܪ bodily, carnal, of the same father ܦܰܓܪܳܢܳܐ 7 bodily, according to the flesh ܦܰܓܪܳܢܳܐܝܺܬ (ܦܰܓܪܳܐ) bodily, material, carnal ܦܰܓܪܳܢܳܝܳܐ corporeal nature, human nature, incarnation ܦܰܓܪܳܢܽܘܬܳܐ 8 frying, parching, roasting, fried flesh ܩܰܠܝܳܐ (ܩܠܳܐ) 9 lusts ܫܟܺܝܪ̈ܳܬܳܐ (ܫܟܰܪ) lusts of the flesh ܫܟܺܝܪ̈ܳܬܳܐ ܕܒܶܣܪܳܐ pl 9 matches

1 retreat, solitude, enmity ܥܶܕܝܳܝܽܘܬܳܐ (ܥܕܳܐ) ܥܽܘܕܝܳܝܳܐ ܥܽܘܕܝܳܝܽܘܬܳܐ 1 matches

1 to be like ܕܡܳܐ، ܒ، ܐܰܝܟ alike, likely, it seems, it is likely ܕܳܡܶܐ، ܕܳܡܝܳܐ like, adapted ܕܳܡܝܳܝܳܐ ܕܳܡܶܐ p. a. adj 1 matches











1 hasten away, lack "water", fail ܓܳܐܶܙ، ܓܽܘܙ، ܢܓܽܘܙ، ܡܓܳܙ، ܐܶܬܓܰܝܰܙ (ܓܳܙ) never failing ܕܠܳܐ ܓܳܐܶܙ leave waste, bereave ܐܰܓܺܝܙ 2 failing ܓܳܝܶܙܬܳܐ f (ܓܘܙ) waning moon ܣܰܗܪܳܐ ܓܳܝܶܙܬܳܐ 3 faintheartedness ܙܥܽܘܪܽܘܬ ܢܰܦܫܳܐ failing breath ܙܥܽܘܪܽܘܬ ܪܽܘܚܳܐ my feeble self ܙܥܽܘܪܽܘܬܝ 3 matches







1 marble ܫܺܝܫܳܐ white marble ܫܺܝܫܳܐ ܚܶܘܳܪܳܐ 1 matches

1 Jesse ܐܺܝܫܰܝ، ܐܺܫܰܝ، ܝܺܫܰܝ of Jesse ܐܺܝܫܳܝܳܐ adj the branch of Jesse, the Messaiah ܢܽܘܪܒܳܐ ܐܺܝܫܳܝܳܐ m. name 2 bearer (mother) ܝܳܠܕܰܬ (ܝܺܠܰܕ) christotokos ܝܳܠܕܰܬ ܐܰܠܗܳܐ، ܝܳܠܕܰܬ ܡܫܝܺܚܳܐ the blessed virgin Mary i called the city of the son of Jesse ܡܕܺܝܢ̱ܬܶܗ ܕܒܰܪ ܐܺܝܫܰܝ 2 matches















1 son of giants ܒܰܪ ܓܰܢ̱ܒܳܪ̈ܶܐ 1 matches













1 Qatar ܩܰܛܰܪ 1 matches

1 magnet ܡܰܓܢܰܛܺܝܣ 1 matches













1 necessary ܐܳܠܨܳܝܳܐ، ܐܳܠܨܳܝܳܬܳܐ f necessary, urgent, obligatory ܐܳܠ̈ܨܳܝܳܬܳܐ necessarily ܐܳܠܨܳܐܝܺܬ، ܐܳܠܝܨܽܘܬܳܐ، ܐܳܠܽܘܨܳܐ، ܐܳܠܽܘܨܳܢܐ 1 matches





1 cylinder ܩܽܠܺܕܪܳܘܢ 1 matches





1 son, young (of animal), puppy, scion, follower, partisan, member, companion ܒܰܪ ܒܪܳܐ، ܒܰܪ̱ܬ، ܒܰܪܬܳܐ، ܒܢܰܝ̈، ܒܢܰܝ̈ܳܐ، ܒܢܝ̈ܺܢ، ܒܢ̈ܳܬ، ܒܢ̈ܳܬܳܐ، ܒܢ̈ܳܢ ܒܢܰܝ̈ cst pl، ܒܪܳܐ c، ܒܢܰܝ̈ܳܐ، ܒܢܝ̈ܺܢ m. pl ܒܢ̈ܳܬ، ܒܢ̈ܳܬܳܐ، ܒܢ̈ܳܢ f. pl 2 son, young (of animal), puppy, scion, follower, partisan, member, companion ܒܰܪ، ܒܪܳܐ ܒܪܳܐ، ܒܰܪ̱ܬ، ܒܰܪܬܳܐ، ܒܢܰܝ̈، ܒܢܰܝ̈ܳܐ، ܒܢܝ̈ܺܢ، ܒܢ̈ܳܬ، ܒܢ̈ܳܬܳܐ، ܒܢ̈ܳܢ ܒܪܺܝ، ܒܪܳܟ، ܒܪܰܢ something concerning ex. ܒܰܪ ܒܶܣܡܳܐ censer, ܒܳܪ ܠܺܠܝܳܐ in the same night This is my beloved Son, with whom I am well pleased; listen to him. Math. 17:5. ܒܢܰܝ̈ cst pl، ܒܪܳܐ c، ܒܢܰܝ̈ܳܐ، ܒܢܝ̈ܺܢ m. pl ܒܢ̈ܳܬ، ܒܢ̈ܳܬܳܐ، ܒܢ̈ܳܢ f. pl ܗܳܢܰܘ ܒܶܪܝ ܚܰܒܺܝܒܳܐ: ܕܒܶܗ ܐܶܨܛܒܺܝܬ: ܠܶܗ ܫܡܰܥܘ. 3 puppy, whelp ܟܰܠܒܽܘܣܳܐ (ܟܰܠܒܳܐ) female puppy ܟܰܠܒܽܘܣܬܳܐ .f، ܟܰܠܒܽܘ̈ܣܳܬܳܐ .f. pl puppies ܟܰܠܒܽܘ̈ܣܶܐ .m. pl 4 hypocrite ܩܽܘܪܕܚܳܢܳܐ،‌ ܩܽܘܪܕܰܚܢܳܐ secret evil-doer puppy, whelp 4 matches





1 make turn, surround, again ܐܰܚܕܰܪ (ܚܕܰܪ) goes out again ܡܰܚܕܰܪ ܢܳܦܶܩ remunerate ܐܰܚܕܰܪ ܝܰܗ̄ܒ 2 surround, go arround, wander ܚܓܰܠ .f winding ܚܓܺܝܠ partridge ܚܰܓܠܳܐ، ܚܓܰܠ ornith 3 surround, encircle, (go, wander arround), beg, agian ܚܕܰܪ 3 matches

1 revenge, vengeance ܡܶܬܢܰܩܡܳܢܽܘܬܳܐ (ܢܩܡ) 2 revenge, vengeance ܢܩܰܡܬܳܐ، ܢܶܩܡܰܬ (ܢܩܡ) 3 revenge, vengeance ܥܝܳܪܬܳܐ 4 revenge, vengeance ܦܶܪܥܳܐ (2 ܦܪܰܥ) 4 matches



1 adversary ܒܥܶܠܕܺܝܢܳܐ، ܒܰܥܰܠܬܕܺܝܢܳܐ (ܒܰܥܠܳܐ) enemy, opponent, enemies, opponents ܒܥܶܠܕܰܪܳܐ، ܒܥܶܠܕܰܪ̈ܶܐ pl diabolical ܒܥܶܠܙܒܽܘܒܳܝܳܐ ܒܰܥܰܠܬܕܺܝܢܳܐ f 1 matches



1 fulfilling, convenient, pleasent ܡܩܰܒܠܳܐ (ܩܰܒܶܠ) accepts ܡܩܰܒܶܠ 2 receives, takes, communicates, accepts, marries ܢܳܣܶܒ (ܢܣܰܒ) he that receives a righteous man in the name of righteous man, receives a righteous mans reward.ܘܡܰܢ ܕܰܡܩܰܒܶܠ ܙܰܕܺܝܩܳܐ ܒܫܶܡ ܙܰܕܺܝܩܳܐ، ܐܰܓܪܳܐ ܕܙܰܕܺܝܩܳܐ ܢܳܣܶܒ. 2 matches





1 to smell ܐܰܪܺܝܚ (ܪܺܝܚܳܐ) intuit ܐܶܬܬܪܺܝܚ p 2 suavity, pleasure, joy, banquet, wealthy life, luxury, enjoyment ܒܣܳܡܳܐ (ܒܣܶܡ) to make sweet, pleasant, to make savoury, to perfume, smell ܒܰܣܶܡ to enjoy, rejoice ܐܶܬܒܰܣܰܡ 3 breth, emanation, splendour, smell ܗܰܘܦܳܐ ܗܰܘ̈ܦܶܐ breath of wisdom ܗܰܘܦܳܐ ܕܚܶܟܡܬܳܐ ܗܰܘ̈ܦܶܐ pl 4 the sense of smell ܡܪܺܝܚܳܢܽܘܬܳܐ (ܪܺܝܚܳܐ) 5 smell ܣܰܘܩܳܐ (ܣܳܩ) 6 to breath, smell, scent, inspire, absorb, expire, give up the ghost, exhale, smell, bray ܣܳܩ ܢܣܽܘܩ ܐܶܬܬܣܺܝܩ ܐܶܬܬܣܺܝܩ p 7 to give up the ghost ܣܳܩ ܐ̄ܚܪ̈ܳܝܳܬܳܐ (ܣܳܩ) breath, respiration, smell, nostrils ܣܰܘܩܳܐ smell ܣܝܳܩܳܐ 8 to blow, breath, smell, be exhaled, disperse, hurry ܦܳܚ ܢܦܽܘܚ smell, odour, breathe ܦܰܘܚܳܐ 8 matches





1 to thicken, swell ܥܒܺܝ (ܥܒܳܐ) thick, dense, heavy, stupid, swollen, pocket ܥܰܒܝܳܐ، ܥܒܶܐ stupidly, roughly ܥܰܝܒܳܐܝܺܬ 2 deaf, difficult, stupid, obstinate ܥܰܛܠܳܐ، ܥܛܶܠ stupidly, roughly ܥܰܛܠܳܐܝܺܬ difficulty, stupidness, stubborness ܥܰܛܠܽܘܬܳܐ 3 harshly, roughly, severely ܩܰܫܝܳܐܝܺܬ (ܩܫܳܐ) 3 matches



1 complete, accomplish, perfect, effect ܓܡܰܪ ܢܶܓܡܽܘܪ، ܢܶܓܡܰܪ، ܡܶܓܡܰܪ، ܓܡܽܘܪ، ܓܳܡܰܪ، ܓܳܡܪܳܐ، ܓܡܺܝܪ، ܓܡܺܝܪܳܐ fulfill his promises ܓܰܡܪܶܗ ܠܫܽܘܘܕܳܝܗ His strength failed from thirst. ܓܳܡܰܪ ܗ̱ܘܳܐ ܚܰܝܠܶܗ ܡܶܢ ܨܰܗܝܳܐ 1 matches

1 to divide 1 ܦܪܰܣ، ܢܶܦܪܽܘܣ، ܦܳܪܶܣ، ܦܳܪܣܳܐ to be prepared, provided ܐܶܬܦܪܶܣ bread, wafer, coverlet, wrapper ܦܪܺܝܣܳܐ، ܦܪܺܝܣܬܳܐ wafer: a disk of unleavened bread used in a religious service (especially in the celebration of the Eucharist)ܦܪܺܝܣܬܳܐ f 2 lose, substract from ܢܦܰܩ ܡܶܢ divide ܢܦܰܩ ܒ adhere, follow ܢܦܰܩ ܒܳܬܰܪ 3 to cleave, cut through ܦܨܰܠ، ܢܶܦܨܽܘܠ to cut asunder, divide ܦܰܨܶܠ explanation ܬܰܦܨܺܝܠ 3 matches



1 satin ܐܰܛܠܰܣ 1 matches









1 hymns, songs, tunes, cries ܢܽܘܨܪ̈ܳܬܳܐ (ܢܨܰܪ) murmur, whispering, humming, chirping, singing, grunt ܢܨܳܪܳܐ 1 matches











1 xylophagous ܒܶܠܛܺܝܬܳܐ boring worm caries 1 matches





















1 line, dash ܣܶܪܛܳܐ (ܣܪܰܛ) simple serto typing ܣܶܪܛܳܐ ܦܫܺܝܛܳܐ serto syriac typing ܣܶܪܛܳܐ ܣܽܘܪܝܳܝܳܐ 1 matches

1 optic nerve ܓܝܳܕܳܐ ܚܶܙܘܳܝܳܐ auditory nerve ܓܝܳܕܳܐ ܫܳܡܽܘܥܳܐ sciatic nerve ܓܝܳܕܳܐ ܓܶܢܫܳܝܳܐ 2 nerve, sinew, fibre ܓܝܳܕܳܐ، ܓܝܳܕ̈ܶܐ hough, ham string, cut the tendons, cut the throat of ܓܰܝܶܕ ܐܶܬܓܰܝܰܕ ܐܶܬܓܰܝܰܕ p، ܓܝܳܕ̈ܶܐ pl 3 sciatic nerve ܓܶܢܶܫܝܳܐ، ܓܶܢܶܫܝܰܐ sciatica ܟܺܐܒܳܐ ܕܓܶܢܶܫܝܰܐ 4 artery, nerve, root ܘܰܪܺܝܕܳܐ 5 hair, nerve, string ܡܶܢܬܳܐ ܡ̈ܶܢܶܐ، ܡ̈ܶܐܢܶܐ weevil ܡܢܺܝܢܳܐ weevil: any of several families of mostly small beetles that feed on plants and plant products; esp. snout weevils and seed weevilsܡ̈ܶܢܶܐ، ܡ̈ܶܐܢܶܐ pl 6 handful, bundle, burden , nerve ܡܶܣܳܪܬܳܐ، ܡܶܐܣܳܪܬܳܐ، ܡܶܐܣܳܪܝܳܬܳܐ (ܐܶܣܰܪ) handfuls, bundles, burdens , nerves ܡܶܐܣܳܪ̈ܝܳܬܳܐ Gather the weeds first and bind them in bundles to be burned.ܡܶܐܣܳܪ̈ܝܳܬܳܐ pl ܓܰܒܽܘ ܠܽܘܩܕܰܡ ܙܺܝܙܢ̈ܶܐ ܘܐܰܣܺܘܽܪܘ ܐܶܢܘܽܢ ܡܶܐܣܳܪ̈ܝܳܬܳܐ ܕܢܶܩܕܽܘܢ. 6 matches

1 planets ܟܰܘܟܒ̈ܶܐ ܛܥܰܝ̈ܳܐ 2 star, planet ܟܰܘܟܒܳܐ، ܟܰܘܟܰܒ stars, planets ܟܰܘܟܒ̈ܶܐ pl 2 matches







1 to cheer, renew, illuminate, rejoice, joke, be serene ܐܰܦܨܰܚ (ܦܨܰܚ) playful ܡܰܦܨܚܳܢܳܐ exultingly ܡܰܦܨܚܳܢܳܐܝܺܬ 2 renew, repair, restore, dedicate ܚܰܕܶܬ 3 to change, renew, exchange, send by turns ܚܰܠܶܦ 4 to become a young man, to be new ܛܠܳܐ، ܛܠܺܝ (ܛܰܠܝܳܐ) rejuvenate, renew ܛܰܠܺܝ، ܐܶܬܛܰܠܺܝ rejuvenation ܛܽܘܠܳܝܳܐ ܐܶܬܛܰܠܺܝ p 4 matches













1 texture, entity ܒܶܝܬ ܩܳܘܡܳܐ (ܩܳܡ) 1 matches









1 thunder ܣܩܺܝܦܛܳܘܣ ܣܩܽܘ̈ܦܛܽܘ sceptre ܣܩܺܝܦܛܪܳܘܢ gr، ܣܩܽܘ̈ܦܛܽܘ pl 2 to decrepitate, explode, to fart, sneeze, to thunder ܦܩܰܥ exploded ܐܶܬܦܩܰܥ colocynth? ܦܩܺܝܥܳܐ 3 thunder, thunderbolt ܨܪܳܚܳܐ (2 ܨܪܰܚ) 4 thunder ܪܰܥܡܳܐ، ܒܰܪ ܪܓܼܶܫ (ܪܥܡ) thunderclap ܩܽܘܪܩܳܥܳܐ ܕܪܰܥܡܳܐ 4 matches











1 airy, aerial, of the air, volatile ܐܳܐܰܪܳܝܳܐ، ܐܳܐܰܪܳܝܳܬܳܐ، ܐܳܐܰܪܳܢܳܐ (ܐܳܐܰܪ) ܐܳܐܰܪ̈ܳܝܶܐ، ܐܳܐܰܪ̈ܳܝܳܬܳܐ ܐܳܐܰܪ̈ܳܝܶܐ m. pl، ܐܳܐܰܪ̈ܳܝܳܬܳܐ f. pl، ܐܰܐܶܪ̈ܰܐܣ pl 1 matches

1 fortify ܡܰܪܶܕ (ܡܪܰܕ) rebel, resist ܐܶܬܡܰܪܰܕ state of defense ܡܡܰܪܕܽܘܬܳܐ 2 to dare, to attack, to rebel ܣܥܳܐ to afflict ܣܥܳܐ ܒ attack, rebellion, crime, argument, objection ܣܥܳܝܳܐ 2 matches



1 hire, bribe ܐܶܓܰܪ hire ܢܶܐܓܽܘܪ be hired ܐܶܬܶܐܓܰܪ 1 matches



1 textile ܓܕܳܢܳܝܳܐ 1 matches

















1 true, lasting, constant, steady, never ending ܐܰܡܺܝܢ، ܐܰܡܺܝܢܳܐ، ܐܰܡܺܝܢܬܳܐ (ܐܶܡܰܢ) ܐܰܡܺܝ̈ܢܶܐ، ܐܰܡܺܝܢܳܬܳܐ، ܐܰܡܺܝ̈ܢܺܝܢ always ܒܰܐܡܺܝܢ Truly I tell you.ܐܰܡܺܝ̈ܢܶܐ m. pl، ܐܰܡܺܝܢܳܬܳܐ f. pl، ܐܰܡܺܝ̈ܢܺܝܢ pl ܐܰܡܺܝܢ ܐܳܡܰܪܢܳܐ ܠܟܽܘܢ. 2 lasting, enduring ܒܳܩܽܘܝܳܐ (ܒܩܳܐ) ar 3 lasting, permanent ܒܳܩܽܘܢܳܐ (ܒܩܳܐ) 4 lasting only one night ܒܰܪ ܠܺܝܠܝܳܐ 5 lasting, long, slow, ܢܰܓܺܝܪܳܐ (ܢܓܰܪ) indulgent, clement ܕܢܰܓܝܪܐ ܪܘܚܶܗ 6 lasting, subsisting, remaining, surviving ܩܰܝܳܡܳܐ (ܩܳܡ) guard ܩܰܝܳܡܽܘܬܳܐ restoration, strengthening, defence, establishment, constitution, state, doctrine, system, consirvation, sustenance ܩܽܘܝܳܡܳܐ 6 matches

1 sad ܡܰܪܺܝܪ ܚܶܢܟܳܐ (ܡܰܪ) wicked ܡܰܪܺܝܪ ܢܰܦܫܳܐ became bitter, became painful for him ܡܰܪܺܝܪܽ ܗ̄ܘ ܠܶܗ 2 perversity, oppression ܥܽܘܬܳܝܳܐ (ܥܢܬ) wicked, pervers ܥܰܢܳܬܳܐ 2 matches







1 to be pressed, pushed ܐܶܬܚܒܶܨ 1 matches

1 slope, heavy burden, weight, melissophyllum ܓܰܓܳܢܳܐ ܓ̈ܰܓܳܢܶܐ pl 2 side, slope ܪܟܳܢܳܐ (ܪܟܢ) waterfall, the sound of waterfall ܪܟܳܢܳܐ ܕܡܰܝ̈ܳܐ 2 matches





1 name, surname, title ܫܶܡ ܫܡܳܐ، ܫܽܘܡܳܗ، ܫܽܘܡܳܗܳܐ ܫ̈ܡܳܗܶܐ، ܫܡܳܗܺܝܢ، ܫ̈ܡܳܗܳܬܳܐ pl 1 matches

1 theology ܡܰܡܠܠܽܘܬܳܐ ܐܰܠܳܗܽܘܬܳܐ 2 theology ܬܶܐܳܘܠܳܘܓܺܝܰܐ، ܬܶܐܳܘܠܳܘܓܺܝ 2 matches

1 scratch, tear with nails ܓܠܰܫ ܐܶܬܓܠܶܫ 2 nails ܛܶܦܪ̈ܶܐ، ܛܶܦܪ̈ܳܐܬܳܐ pl 2 matches

1 apparent, manifest ܓܰܠܝܳܐ، ܓܰܠܝܳܢܳܝܳܐ (ܓܠܳܐ) revelation, vally ܓܠܺܝܬܳܐ evident ܓܰܠܝܳܐ ܗ̄ܝ ܓܰܠܝܳܐ p. p. f ، ܓܠܺܝܬܳܐ f 1 matches







1 Saturn ܙܽܘܚܰܠ ܩܪܽܘܢܘܳܣ 1 matches



1 be twisted (rope) 2 ܟܪܰܒ ܐܶܬܟܪܶܒ 2 be twisted ܐܶܬܦܰܬܰܠ (ܦܬܰܠ) twisted, crooked ܡܦܰܬܠܳܐ، ܡܦܰܬܰܠ ܐܶܬܦܰܬܰܠ p 3 twined, twisted ܓܕܺܝܠ (ܓܕܰܠ) 4 to twist, twine ܦܫܰܠ spun, twisted ܦܫܺܝܠ spinning, thread, strand ܦܫܳܠܳܐ 5 twisted ܩܥܽܘܠܳܐ، ܩܥܽܘܠܬܳܐ ribbon, plait, rope ܩܥܺܝܠܬܳܐ 5 matches

































1 spear shaft ܒܰܠܛܳܝܳܐ 2 base, shaft, stem ܒܳܣܶܣ ܒܰܣܺܝܣ gr 3 arrow, dart, shaft ܓܶܪܳܐ، ܓܶܐܪܳܐ arrows, darts, shafts ܓܶܐܪ̈ܶܐ، ܓܶܪ̈ܺܝܢ 3 matches

















1 Algeria ܓܳܙܪ̈ܳܬܼܳܐ 1 matches

1 be blessed ܐܶܬܒܰܪܰܟ (ܒܪܟ) He prayed and received blessings at the Holy Sepulcuore ܨܰܠܺܝ ܘܐܶܬܒܰܪܰܟ ܡܶܢ ܩܰܒܪܳܐ ܩܰܕܺܝܫܳܐ 2 blessed, variola ܒܪܺܝܟܳܐ (ܒܪܟ) prostate ܒܰܪܺܝܟܳܐ kneeling, blessing ܒܪܳܟܳܐ 3 blessed be ܒܪܺܝܟܽܘ (ܒܰܪܶܟ) blessed be Christ ܒܪܺܝܟܽܘ ܡܫܺܝܚܳܐ Bless O my Lord ܒܰܪܶܟ ܡܳܪܝ 4 c, fruits, products, incomes, beatitude, happiness ܛܽܘܒܳܐ، ܛܽܘ̈ܒܶܐ blessed is he who ܛܽܘ̈ܒܶܐ ܠܰܐܝܢܳܐ ܕ worthy of congratulation ܫܳܘܶܐ ܠܛܽܘ̈ܒܶܐ ܛܽܘ̈ܒܶܐ pl 5 blessed ܛܽܘܒܳܢܳܐ ܛܽܘܒܳܢܺܝܬܳܐ f 6 blessed, happy ܛܽܘܒܬܳܢܳܐ 7 blessed ܡܒܰܪܰܟ، ܡܒܰܪܟܳܐ، ܡܒܰܪܰܟܬܳܐ (ܒܪܟ) blessed, the blessed (Holy Virgin, Edessa) ܡܒܰܪܰܟܬܳܐ ܡܒܰܪ̈ܟܶܐ، ܡܒܰܪ̈ܟܳܬܳܐ ܡܒܰܪܰܟܬܳܐ f، ܡܒܰܪ̈ܟܶܐ m. pl، ܡܒܰܪ̈ܟܳܬܳܐ f.pl 7 matches







1 potato ܒܰܠܒܽܘܣܳܐ 1 matches

1 great disturbance, panic ܦܪܶܕܝܳܐ، ܦܪܺܝܕܝܳܐ 1 matches

1 small dry sticks ܚܰܒܽܘܒܳܐ (ܚܰܒ) ܚܰܒܬܳܐ f 2 sticks, dry rubbish ܬܰܘܚܳܕܳܐ 2 matches



1 excuse, decline, eschew, abstain ܐܶܫܬܐܶܠ 2 going out, issue, result, harvest, pronunciation ܡܰܦܩܳܐ، ܡܰܦܰܩ (ܢܦܰܩ) reply, refutation, excuse, defence ܡܰܦܰܩ ܪܽܘܚܳܐ، ܡܰܦܰܩ ܒܪܽܘܚܳܐ at the end of the week ܡܰܦܳܩܰܝ̈ ܫܰܒܬܳܐ 3 excuse ܢܦܰܩ ܡܶܠܬܳܐ ܚܠܳܦ، ܢܦܰܩ ܦܶܬܓܳܡܳܐ testify ܢܦܰܩ ܣܳܗܕܽܘܬܳܐ be done ܢܦܰܩ ܠܰܥܒܳܕܳܐ 4 abscess ܢܰܦܩܳܐ، ܢܦܰܩܬܳܐ (ܢܦܰܩ) expenses, money ܢܰܦܩ̈ܳܬܳܐ excuse ܡܶܠܬܳܐ ܕܢܰܦܩܳܬܳܐ ܢܦܰܩܬܳܐ f، ܢܰܦܩ̈ܳܬܳܐ pl 5 excuse, forgiveness, sorry ܫܽܘܒܩܳܢܳܐ (ܫܒܰܩ) release from debth 5 matches





1 onion ܒܶܨܠܳܐ 1 matches

1 to twist, twine ܦܫܰܠ spun, twisted ܦܫܺܝܠ spinning, thread, strand ܦܫܳܠܳܐ 1 matches



1 judgement, lawsuit, criterion ܕܺܝܢܳܐ (ܕܳܢ) For with what judgment you judge, you shall be judged.ܒܕܺܝܢܳܐ ܓܶܝܪ ܕܕܳܝܢܺܝܢ ܐܢ̱ܬܽܘܢ ܬܶܬܕܺܝܢܽܘܢ. 1 matches





1 cast out, eject, reject ܐܰܓܺܝܠ (ܓܳܠ) be rejected ܐܶܬܬܓܺܝܠ ܐܶܬܬܓܺܝܠ p 2 proclaim, announce, preach, reject, excommunicate ܐܰܟܪܶܙ (ܟܪܙ) ܐܶܬܟܪܶܙ، ܐܰܟܪܶܙ 3 o make go out, to expulse, repudiate, reject, produce, take away ܐܰܦܶܩ، ܐܶܬܬܰܦܰܩ (ܢܦܰܩ) extract from, substract from ܐܰܦܶܩ ܡܶܢ to spend for, set over ܐܰܦܶܩ ܥܰܠ ܐܶܬܬܰܦܰܩ p 4 to utter, to vomit, reject, gust out ܓܣܳܐ، ܓܰܣܺܝ، ܢܶܓܣܶܐ، ܡܶܓܣܳܐ، ܓܣܺܝ، ܓܳܣܶܐ، ܓܳܣܝܳܐ belch ܓܣܳܝܬܳܐ to be vomited ܐܶܬܓܣܺܝ 5 Injustice, harm, deprived (right), picked on, despise, transgress, reject ܛܠܰܡ ܐܶܬܛܠܶܡ ungrateful ܛܠܰܡ ܛܰܝܒܽܘܬܳܐ ܐܶܬܛܠܶܡ p 6 rejection ܣܽܘܠܳܝܳܐ، ܡܶܣܬܰܠܝܳܢܽܘܬܳܐ (ܣܠܳܐ) reject, excommunicate, despise ܐܰܣܠܺܝ ܐܶܬܬܰܣܠܺܝ ܐܶܬܬܰܣܠܺܝ p 7 to empty, despoil, frustrate, reject, vomit ܣܰܪܶܩ (ܣܪܰܩ) be separated ܐܶܣܬܰܪܰܩ poor, vain ܡܣܰܪܩܳܐ 8 shake, reject ܦܶܨ shakes ܢܶܦܶܨ، ܢܦܰܨ ܦܶܨ، ܦܽܘܨ ܦܶܨ، ܦܽܘܨ imper 8 matches

1 circle, sphere, halo, troop ܚܽܘܓܬܳܐ، ܚܽܘܓܰܬ circles ܚܽܘ̈ܓܳܬܳܐ، ܚܽܘ̈ܓܳܝܳܬܳܐ pl f 1 matches









1 to feel, suffer ܚܰܫ، ܢܶܚܰܫ، ܒ I have suffered ܚܰܫ ܠܺܝ، ܚܰܫܰܢܝ passive (gram.) ܚܳܐܶܫ ܚܳܐܶܫ p. gram 2 passible, passive (gram.) ܚܳܫܽܘܫܳܐ (ܚܰܫ) passibility ܚܳܫܽܘܫܽܘܬܳܐ pain, suffering, sorrow ܚܰܫܳܐ 2 matches



1 to afflict, to press, to suffer ܐܰܥܺܝܩ (ܥܳܩ) suffer, lose patience, lose courage ܐܶܬܬܥܺܝܩ to be very afflicted ܐܶܬܬܥܺܝܩܰܬ ܠܶܗ 2 take heart again, take courage ܐܶܬܠܰܒܰܒ (ܠܶܒܳܐ) Take courage! It is I. Don’t be afraid. ܐܶܬܠܰܒܰܒܘ ܐܶܢܳܐ ܐ̱ܢܳܐ ܠܳܐ ܬܶܕܚܠܽܘܢ܀ 3 strength, power, courage, virtue, faculty, capacity, possibility, resources, army ܚܰܝܠܳܐ ܚܺܝܠ 4 to become short, to be sad, grieve ܟܪܳܐ، ܟܪܺܝ، ܟܶܪܝܰܬ، ܐܶܬܟܪܺܝ ܟܳܪܝܳܐ، ܟܰܪܝܳܐ، ܟܪܳܐ to lose courage ܐܶܬܟܰܪܝܰܬ ܪܽܘܚܶܗ And the king was sorry, but because of his oaths and his guests he commanded it to be given. ܟܳܪܝܳܐ، ܟܰܪܝܳܐ pres، ܟܪܳܐ c ܘܟܶܪܝܰܬ ܠܶܗ ܠܡܰܠܟܳܐ. ܡܶܛܽܠ ܕܶܝܢ ܕܡܰܘܡܳܬܳܐ ܘܰܣܡܺܝ̈ܟܳܐ: ܦܩܰܕ ܕܢܶܬܺܝܗܶܒ ܠܳܗ. 4 matches

















1 dried fruit ܟܶܣܳܢܳܐ ܟ̈ܶܣܳܢܶܐ pl 2 dried up, rugged, harsh ܩܪܰܣ ܢܶܩܪܽܘܣ، ܩܳܪܶܣ 2 matches



1 frontier ܠܺܝܡܺܝܛܳܘܢ gr 1 matches

1 to separate, select, appoint, perform, settle, define, decree, understand, solve (an engima) ܦܪܰܫ he proved clearly ܦܪܰܫ ܘܚܰܘܺܝ to be separated, divided, ceased, excommunicated ܐܶܬܦܪܶܫ 2 to fix, settle, penetrate ܩܒܰܥ to be reconstructed ܐܶܬܩܒܰܥ 3 settle down, subside, keep quiet, brood ܩܰܦ ܢܶܩܽܘܦ، ܩܳܐܶܦ، ܩܰܦܺܝܦ to brood over ܩܰܦܶܦ، ܩܰܦܩܶܦ 4 alight, perch, settle, rest ܫܟܶܢ ܢܶܫܟܰܢ، ܫܳܟܶܢ، ܫܳܟܢܳܐ، ܫܰܟܺܝܢ، ܫܰܟܺܝܢܳܐ 5 sink, settle, stay quiet ܫܟܶܬ ܢܶܫܟܰܬ، ܢܶܫܟܰܬ، ܫܳܟܶܬ، ܫܰܟܬܳܐ، ܫܰܟܺܝܬ، ܫܟܺܝܬ 6 establish, settle ܬܩܶܢ establishes, settles ܢܶܬܩܰܢ، ܬܳܩܶܢ 6 matches



1 fugitive, refugee ܓܰܘܣܳܢܳܐ (ܓܘܣ) fugitives, refugees ܓܰܘ̈ܣܳܢܶܐ those who took refuge with him ܓܰܘ̈ܣܳܢܰܗ̱ܘܝ ܓܰܘ̈ܣܳܢܶܐ pl 1 matches







1 peaceful ܫܰܝܢܳܝܳܐ (ܫܐܢ) 1 matches

1 altered for the worse, be displaced, dislocated ܫܢܳܐ ܫܳܢܶܐ، ܫܳܢܝܳܐ، ܫܳܢܺܝܬܳܐ، ܫܰܢܳܝܐ worsens, displaces, dislocates ܢܫܰܢܶܐ Departs from their borders.ܢܫܰܢܶܐ ܡܶܢ ܬܚܽܘܡܰܝܗܽܘܢ. 2 changed, altered, removed, moved ܫܰܢܺܝ (ܫܢܳܐ) 1 he has passed from death unto life 2 they raved like frantic demons1 ܫܰܢܺܝ ܠܶܗ ܡܶܢ ܡܰܘܬܳܐ ܠܚܰܝ̈ܶܐ 2 ܐܰܝܟ ܫ̈ܺܐܕܶܐ ܡܶܫܬܰܢܶܝܢ 2 matches



1 doctrine, dogma ܕܽܘܓܡܳܐ rules, precepts ܕܽܘ̈ܓܡܰܐ، ܕܽܘ̈ܓܡܰܐܛܰܐ، ܕܽܘ̈ܓܡܰܐܛܽܘ dogmatics, dogmatic sciense ܕܽܘܓܡܰܛܺܝܩܺܝ ܕܽܘ̈ܓܡܰܐ، ܕܽܘ̈ܓܡܰܐܛܰܐ، ܕܽܘ̈ܓܡܰܐܛܽܘ pl 2 doctrine, science, discipline, religion, sect ܝܽܘܠܦܳܢܳܐ (ܝܺܠܶܦ) doctrines, sciences, disciplines, religions, sects ܝܽܘܠ̈ܦܳܢܶܐ .pl 3 who or which makes wise ܡܚܰܟܡܳܢܳܐ (ܚܟܰܡ) doctrine, lucubration, cunning ܚܽܘܟܳܡܳܐ 4 masterly ܡܰܠܦܳܢܳܝܳܐ (ܝܺܠܶܦ) as a doctor ܡܰܠܦܳܢܳܐܝܺܬ doctrine, knowledge, teaching, treatise ܡܰܠܦܳܢܽܘܬܳܐ 5 art of writing, literature ܣܳܦܪܽܘܬܳܐ (ܣܶܦܪܳܐ) learned, able ܣܦܺܝܪܳܐ doctrine, skilfulness ܣܦܺܝܪܽܘܬܳܐ 6 lasting, subsisting, remaining, surviving ܩܰܝܳܡܳܐ (ܩܳܡ) guard ܩܰܝܳܡܽܘܬܳܐ restoration, strengthening, defence, establishment, constitution, state, doctrine, system, consirvation, sustenance ܩܽܘܝܳܡܳܐ 7 master, mistress ܪܰܒܳܢܳܐ، ܪܰܒܽܘܢܳܐ، ܪܰܒܳܢܺܬܳܐ .f (ܪܰܒ) mastery, doctrine ܪܰܒܳܢܽܘܬܳܐ 8 corrupt doctrine ܫܟܺܝܪܽܘܬ ܫܽܘܒܚܳܐ heresy 9 teaching, training, doctrine, discipline, conversion, catechizing ܬܽܘܠܡܳܕܳܐ (ܠܡܰܕ) 9 matches







1 to gather, recollect, conclude, add, recieve (guest) ܟܰܢܶܫ (ܟܢܰܫ) ܐܶܬܟܰܢܰܫ gathering, collection, recollection, conclusion ܟܽܘܢܳܫܳܐ ܐܶܬܟܰܢܰܫ p. r 1 matches











1 tent, pavilion ܦܳܦܶܠܝܽܘܢܳܐ 1 matches









1 pillow ܐܶܣܳܕ̈ܶܐ near the head, at beside ܡܶܢ ܐܶܣܳܕ̈ܶܐ 2 cushion, pillow ܒܶܣܰܕܝܳܐ ܒܶܣܕܰܘ̈ܳܬܳܐ talent ܒܶܣܰܕ̈ܝܶܐ The talent (Latin: talentum, from Ancient Greek: τάλαντον "scale, balance") is an ancient unit of mass.ܒܶܣܕܰܘ̈ܳܬܳܐ pl، ܒܶܣܰܕ̈ܝܶܐ pl 3 pillow ܩܶܠܒܺܝܩܳܪܳܐ 3 matches



1 shorter rib ܐܶܠܥܳܐ ܕܚܳܨܰܪ (ܚܨܪ) 2 shorter way ܩܽܘܦܰܢܕܺܝܪܳܐ lat. compendiaria 2 matches









1 steal, deceive, do by stealth ܓܰܢܶܒ stealth ܡܓܰܢܒܳܐܝܺܬ thief ܓܰܢܳܒܳܐ 2 2 steal, purloin, hide, do by stealth, deceive, delude, elide ܓܢܰܒ، ܢܶܓܢܰܒ، ܡܶܓܢܽܘܒ، ܓܳܢܶܒ، ܓܳܢܒܳܐ، ܓܢܺܝܒ، ܓܢܺܝܒܳܐ، ܓܢܺܝܒܬܳܐ ܐܶܬܓܢܶܒ to scape one's attention ܓܢܰܒ ܠܶܒܳܐ 1. Concealed his tears 2. She eats furtively1. ܕ̈ܰܡܥܰܘܗܝ ܓܳܢܶܒ 2. ܓܳܢܒܳܐ ܐܳܟܠܳܐ 3 pillage, steal, strip ܚܰܠܶܨ، ܐܶܬܚܰܠܰܨ 4 to take captive, to seize, plunder, steal ܫܒܳܐ (ܫܰܒ) ܢܶܫܒܶܐ، ܫܳܒܝܳܐ، ܫܶܒܶܝ̈ܢ 4 matches



1 to rub, clean ܚܪܰܓ، ܐܶܬܚܪܶܓ refined, fine ܚܪܺܝܓܳܐ fineness, agility ܚܪܺܝܓܽܘܬܳܐ ܐܶܬܚܪܶܓ p 2 refined (torture), wily ܡܛܰܟܰܢ (ܛܶܟܢܳܐ) craft ܛܽܘܟܳܢܳܐ 2 matches

1 fifteen ܚܰܡܫܰܥܣܰܪ، ܚܰܡܶܫܬܰܥܣܰܪ ܚܰܡܫܰܥܶܣܪ̈ܶܐ pl 1 matches

1 moves, agitates, trembles, fears, quivers ܢܙܽܘܥ (ܙܘܥ) ܙܳܐܰܥ، ܙܺܝܥܳܐ، ܙܺܝܥܬܳܐ .f، ܙܳܝܥܳܐ ܙܺܝ̈ܥܺܝܢ .m. pl، ܙܺܝ̈ܥܳܬܳܐ .f. pl، ܙܰܝ̈ܺܝܥܳܢ .f. pl 1 matches

1 compare ܡܰܬܶܠ (ܡܰܬܠܳܐ) to be signified, designated, become like ܐܶܬܡܰܬܰܠ qoute a proverb, to compare, represent, demonstrate, predict, imagine, be like ܐܰܡܬܶܠ 2 liquefy, melt, dissolve ܦܰܫܰܪ (ܦܫܰܪ) to be digested ܐܶܬܦܰܫܰܪ explain, predict ܐܰܦܫܰܪ 2 matches





1 to be agitated ܓܰܠܶܠ (ܓܰܠ) be moved, tossed, rolled ܐܶܬܓܰܠܰܠ 2 to roll away ܥܰܓܶܠ be rolled ܥܰܪܓܶܠ، ܐܶܬܥܰܪܓܰܠ rolling ܥܽܘܓܳܠܳܐ ܐܶܬܥܰܪܓܰܠ p. r 2 matches











1 such ܐܰܝܟ as ܕܰܐܝܟ ܗܳܢܳܐ alike ܕܰܐܝܟ ܗܰܘ 2 to level, make even, equal, treat alike ܐܰܫܘܺܝ 3 to be like ܕܡܳܐ، ܒ، ܐܰܝܟ alike, likely, it seems, it is likely ܕܳܡܶܐ، ܕܳܡܝܳܐ like, adapted ܕܳܡܝܳܝܳܐ ܕܳܡܶܐ p. a. adj 4 be accomplished, succeed ܣܠܶܩ ܠܪܺܝܫ (ܣܠܶܩ) be quite alike ܣܠܶܩ ܒܛܰܒܥܳܐ become equal ܣܠܶܩ ܒܫܰܘܝܽܘܬܳܐ 4 matches





1 to be hungry ܐܶܬܟܰܦܰܢ (ܟܦܶܢ) to make hungry ܐܰܟܦܰܢ 2 hungry ܟܰܦܳܢܳܐ، ܟܰܦܺܝܢ (ܟܦܶܢ) hungry "feminine" ܟܦܰܢܬܳܐ hungry "plural" ܟܰܦ̈ܢܶܐ .pl 2 matches



















1 small, weak, lesser, less ܒܨܺܝܪܳܐ (ܒܨܰܪ) 1 matches



1 bookbinder ܡܕܰܒܩܳܢܳܐ (ܕܒܶܩ) adherent, contiguous ܕܰܒܺܝܩܳܐ adhesion, pressing, affix, suffix ܕܰܒܺܝܩܽܘܬܳܐ 2 to press hard, come heavily, to throng, grow worse ܬܟܶܒ be urgent, pressing, assiduous ܢܶܬܟܰܒ، ܬܳܟܶܒ، ܬܳܟܒܳܐ، ܬܟܺܝܒ 2 matches

1 naphtha, oil, petroleum ܢܶܦܛܳܐ gasoline ܡܶܫܚܳܐ ܕܢܶܦܛܳܐ gr 1 matches



1 searcher, trier, scout ܒܳܕܽܘܩܳܐ (ܒܕܰܩ) scouts ܒܳܕܽܘ̈ܩܶܐ pl 2 spy, scout, explorer, searcher ܓܳܫܽܘܫܳܐ، ܓܳܫܽܘܫܬܳܐ (ܓܰܫ) ܓܳܫܽܘ̈ܫܶܐ، ܓܳܫܽܘ̈ܫܺܝܢ، ܓܳܫܽܘ̈ܫܳܬܳܐ ܓܳܫܽܘ̈ܫܶܐ .m. pl، ܓܳܫܽܘ̈ܫܺܝܢ .m. pl، ܓܳܫܽܘ̈ܫܳܬܳܐ f. pl 2 matches













1 huckster, trader ܫܽܘܩܳܝܳܐ ܫܽܘܩܳܝܬܳܐ 2 trader, merchandiser ܬܰܐܓܳܪܳܐ، ܬܰܓܳܪܳܐ traders, merchandisers ܬܰܓܳܪ̈ܶܐ، ܬܰܐܓܳܪ̈ܶܐ .pl association of merchants ܟܢܽܘܫܬܳܐ ܕܬܰܐܓܳܪ̈ܶܐ 2 matches





1 tobelaying down, laying ill, be thrown ܐܶܬܪܡܺܝ 1 matches









1 wrist ܚܰܪܩܬܳܐ 2 palm of the hand, wrist, sole of the foot, ruler ܟܳܢܽܘܢܬܳܐ ܟܳܢܽܘܢܝ̈ܳܬܳܐ pl 3 ankle, wrist ܩܽܘܪܨܠܳܐ 3 matches





























1 helmet ܚܽܘܕܳܐ 2 to move (the head) ܣܰܢܰܪ helmet ܣܰܢܘܰܪܬܳܐ put on the helmet ܐܶܣܬܰܢܰܪ 3 helmet, azure (of the sky) ܩܰܣܕܳܐ ܩܰܐܣܺܕܝܳܢ 3 matches





1 elephant ܦܺܝܠܳܐ ivory ܓܪܶܡܦܺܝܠܳܐ the elephant trumpeted ܗܟܼܰܪ ܦܺܝܠܳܐ 1 matches





1 scholar ܒܰܪ ܐܶܣܟܽܘܠܳܐ (ܐܣܟܽܠ) 1 matches











1 wallet ܟܽܘܪܙܳܐ 2 wallet ܟܽܘܪܣܬܳܐ 3 wallet, case ܬܰܪܡܠܳܐ fill a bag for the road.ܡܠܺܝ ܬܰܪܡܠܳܐ ܠܐܳܪܚܳܐ. 3 matches











1 angle, corner ܓܽܘܢܝܳܐ ܓܽܘܢܺܝܬܳܐ angles, corners ܓܽܘܢܰܘ̈ܳܬܳܐ، ܓܽܘܢܳܝ̈ܳܬܳܐ، ܓܽܘܢ̈ܳܘܢ، ܓܽܘܢ̈ܺܝܰܐܣ ܓܽܘܢܝܳܐ f، (ܓܽܘܢܰܘ̈ܳܬܳܐ ،‌ ܓܽܘܢܳܝ̈ܳܬܳܐ، ܓܽܘܢ̈ܳܘܢ، ܓܽܘܢ̈ܺܝܰܐܣ)pl 2 angle, corner ܙܳܘܺܝܬܳܐ (ܙܘܐ) angles, corners ܙܳܘܝ̈ܳܬܳܐ ܙܳܘܝ̈ܳܬܳܐ .f. pl 2 matches





1 ferment, yeast ܚܡܺܝܪܳܐ، ܚܰܡܺܝܥܳܐ yeasts ܚܡܺܝܪ̈ܶܐ .pl 1 matches

1 clearing, levelling ܫܦܳܝܳܐ clear, net ܫܰܦܝܳܐ 1 matches



1 to count, to take account, to intend ܚܰܫܶܒ (ܚܫܰܒ) 2 to incline, be inclined, deviate, intend ܨܠܳܐ ܨܠܺܝ deviated ܐܶܨܛܠܺܝ 2 matches













1 upper jaw, maxilla ܠܽܘܥܳܐ، ܠܽܘܥܳܛܳܐ aquatic herb 2 watery ܡܰܝܳܢܳܐ (ܡܰܝ̈ܳܐ) aquatic ܡܰܝܳܢܳܝܳܐ languor ܡܰܗܳܝܽܘܬܳܐ 3 aquatic animal having fins ܫܳܥܽܘܛܳܐ ܫܳܥܽܘ̈ܛܶܐ pl 4 aquatic creatures ܫܰܪ̈ܥܰܝ ܒ̈ܡܰܝܳܐ 4 matches

1 reliance, assurance, trustfulness, trustworthiness, credit ܬܟܺܝܠܽܘܬܳܐ، ܬܘܽܟܠܳܢܳܐ (ܬܟܠ) f 1 matches



1 collision, striking, fluttering, moment ܛܪܳܦܳܐ ܛܪܳܦܬܳܐ f 1 matches









1 stream, brook, river ܝܰܪܕܳܐ ܝܺܪܶܕ 1 matches







1 be assured ܬܶܫܰܪ ܠܳܟ 1 matches







1 eleven ܚܕܰܥܣܰܪ ܚܕܰܥܣܪ̈ܶܐ pl 1 matches









1 blessed, variola ܒܪܺܝܟܳܐ (ܒܪܟ) prostate ܒܰܪܺܝܟܳܐ kneeling, blessing ܒܪܳܟܳܐ 1 matches









1 be pawned, given in pledge ܐܶܬܬܰܫܟܶܢ (ܫܟܶܢ) 2 hostage, pledge ܗܡܰܝܪܳܐ hostages ܗܡܰܝܪ̈ܶܐ hostages ܗܡܰܝܪ̈ܳܬܳܐ ܗܡܰܝܪ̈ܶܐ m. pl، ܗܡܰܝܪ̈ܳܬܳܐ 3 interest, pledge, debt, retribution ܚܽܘܒܠܳܐ (ܚܒܰܠ) 4 pledge, deposit ܪܰܗܒܽܘܢܳܐ 5 as a pledge ܪܰܗܒܽܘܢܳܐܝܺܬ 6 redemption of a pledge ܫܢܽܘܙܝܳܐ anomaly, excption (gram) 6 matches



















1 creation, framing ܓܒܳܠܳܐ، ܓܒܺܝܠܽܘܬܳܐ (ܓܒܰܠ) invention, fiction ܓܒܽܘܠܝܳܐ thicken, to form ܓܰܒܶܠ 1 matches

1 music ܡܽܘܣܺܝܩܺܝ musician ܡܽܘܣܺܝܩܳܝܳܐ، ܡܽܘܣܺܝܩܳܪܳܐ، ܡܽܘܣܺܝܩܳܪܽܐܘ music ܡܽܘܣܺܝܩܳܪܽܘܬܳܐ ܡܽܘܣܺܝܩܳܪܽܐܘ pl 2 give a slap ܢܩܰܫ ܦܰܟܳܐ (ܢܩܰܫ) make war ܢܩܰܫ ܩܪܳܒܳܐ musician, musical instrument, pestle, gong, plectrum, pain, ache ܢܳܩܽܘܫܳܐ 2 matches





1 sort, kind, species ܐܳܕܫܳܐ (ܐܳܕܶܫ) sorts, kinds, species, various ܐܳܕ̈ܫܶܐ، ܐܳܕ̈ܫܺܝܢ pl of all kinds ܕܟܽܠ ܐܳܕ̈ܫܺܝܢ 1 matches





1 guard, keep ܫܡܰܪ dispatch, dismiss ܢܶܫܡܰܪ، ܫܳܡܰܪ، ܫܰܡܰܪ 1 matches



1 renewed, repaired, restored ܐܶܬܚܰܕܰܬ، ܐܶܬܬܰܚܕܰܬ (ܚܕܶܬ) 2 to restore ܒܰܢܺܝ (ܒܢܳܐ) be restored ܐܶܬܒܰܢܺܝ أنظر ܒܢܳܐ 2 matches



1 vessel, conveyance ܪܟܽܘܒܳܐ horsemen, riders, cavalry ܪ̈ܟܽܘܒܶܐ ܪܟܽܘܒܬܳܐ f 1 matches



1 to remind, remark, to reflekt on ܐܰܝܬܺܝ ܥܰܠ ܒܳܠܳܐ (ܒܳܠܳܐ) 2 it's said ܡܺܐܡܰܪ (ܐܶܡܰܪ) discourse, homily, treatise, remark, poem, sentense, proposition ܡܺܐܡܪܳܐ poetry, lyric ܐܳܡܽܘܪܬܳܐ 3 to bend the knees ܣܳܡ ܒܽܘܪ̈ܟܶܐ (ܣܳܡ) remark ܣܳܡ ܒܳܠܳܐ، ܣܳܡ ܚܝܳܪܳܐ، ܣܳܡ ܠܒܳܠܶܗ، ܣܳܡ ܠܶܒܳܐ، ܣܳܡ ܥܳܝܢܳܐ، ܦܰܪܨܽܘܦܳܐ to think, judge, impress upon one's mind, revolve ܣܳܡ ܒܚܽܘܫܳܒܶܗ، ܣܳܡ ܒܢܰܦܫܶܗ، ܣܳܡ ܒܪܶܥܝܳܢܶܗ،‌ ܣܳܡ ܒܠܶܒܶܗ 3 matches







1 picker, plucker ܩܳܛܽܘܦܳܐ (ܩܛܰܦ) picking, plucking ܩܛܳܦܳܐ veil ܡܰܩܛܦܳܐ، ܡܰܩܛܰܦܬܳܐ 1 matches

1 guards ܣܩܽܘܒܺܝܛܳܪ̈ܶܐ lat. excubitores 1 matches

1 double-edged, having two openings ܬܪ̈ܰܝܳܢܰܝ ܦܽܘ̈ܡܶܐ 1 matches











1 to learn, inquire ܝܺܠܶܦ ܐܶܠܰܦ R be informed of ܝܺܠܶܦ ܒ، ܐܶܬܺܝܠܶܦ ܐܶܬܺܝܠܶܦ p 2 interrogate, inquire, search ܫܰܐܶܠ 2 matches

1 sewer pipes ܙܳܡܽܘܪ̈ܶܐ 1 matches

1 heavy laden ܫܩܺܝܠܰܝ̈ ܡܰܘ̈ܒܠܶܐ ܫܩܰܠ + ܐܶܒ̈ܠܶܐ ܫܩܺܝܠܰ + ܝ̈ ܡܰܘ̈+ܒܠܶܐ، ܡܶܢ (ܐܶܒ̈ܠܶܐ) 1 matches

















1 pushing, holding back ܬܽܘܟܳܣܳܐ (ܬܟܰܣ) 1 matches

1 shearing ܓܳܐܶܙ، ܓܳܐܙܳܐ، ܓܳܙܳܐ، ܓܳܙ̈ܺܝܢ، ܓܳܙܳܢ (ܓܰܙ) fleece ܓܶܙܳܐ، ܓܶܙܬܳܐ، ܓܶܙ̈ܶܐ، ܓܳܝܙܳܐ، ܓܳܝ̈ܙܺܢ، ܓܳܙ̈ܳܢ ܓܶܙ̈ܶܐ pl 2 shearing, mowing, fleece, wool ܓܶܙܳܐ، ܓܶܙܬܳܐ (ܓܰܙ) ܓܶܙ̈ܶܐ ܓܶܙ̈ܶܐ pl 3 fleece ܫܶܠܚܳܐ swarm 3 matches

1 make pass, let pass, to pass time, translate, convert, transport, take away, pierce, stop, abrogate ܐܰܥܒܰܪ، ܐܶܬܬܰܥܒܰܪ (ܥܒܰܪ) ferryman, interpreter, translator, passage ܡܰܥܒܪܳܢܳܐ translation ܡܶܬܬܰܥܒܪܳܢܽܘܬܳܐ ܐܶܬܬܰܥܒܰܪ p 2 bore, penetrate, pierce, transfix ܒܪܰܨ، ܢܶܒܪܽܘܨ، ܢܶܒܪܰܨ، ܒܪܽܘܨ، ܒܳܪܶܨ ܒܰܪܰܨ to be shown, explained ܐܶܬܒܰܪܰܨ ܒܪܰܨ ܒ، ܒܰܪܰܨ ܒ 3 stab, pierce ܕܓܰܫ، ܢܶܕܓܰܫ،‌ ܕܳܓܶܫ، ܕܳܓܫܳܐ،‌ ܕܓܺܝܫ be stabbed ܐܶܬܕܰܓܰܫ stabbing ܕܓܳܫܳܐ ܐܶܬܕܓܶܫ p.r 4 to hollow, pierce ܦܰܠܶܫ (ܦܠܰܫ) piercing, sapping, opening ܦܽܘܠܫܬܳܐ 5 to wound, pierce, open (a gash) ܨܰܠܶܦ (ܨܠܰܦ) ܐܶܨܛܰܠܰܦ half-open ܐܰܨܠܶܦ 6 pierce, transfix ܫܦܰܕ ܢܶܫܦܽܘܕ، ܫܳܦܶܕ 6 matches



1 prune, crop ܟܣܰܚ، ܟܣܽܚ، ܢܶܟܣܽܘܚ، ܟܣܺܝܚܳܐ، ܟܣܺܝܚܬܳܐ .f ܐܶܬܟܣܰܚ dressing a tree ܟܣܳܚܳܐ as pruned vineyard ܐܰܝܟ݂ ܟܰܪܡܳܐ ܕܡܶܬܟܰܣܚܳܐ 2 dressing, clothing, taking the habit ܬܽܘܠܒܳܫܳܐ 2 matches







1 hard frost ܨܽܘܪܨܳܪܳܐ (ܨܳܪ) 2 cold, frost ܩܽܘܪܳܐ (ܩܰܪ) 3 frost, rime ܩܰܪܨܺܝܬܳܐ، ܩܰܪܳܨܽܘܦܬܳܐ 4 frost, rime, severe cold ܩܰܪܨܳܢܳܐ،‌ ܩܰܪܨܺܝܢܳܐ ܩܰܪ̈ܨܳܢܶܐ pl 4 matches









1 drilling machine, drill ܡܰܩܒܳܐ (ܢܩܰܒ) 1 matches

1 breach, rift, creek, channel ܬܘܽܪܥܳܐ، ܬܘܽܪܰܥܬܳܐ، ܬܘܽܪܥܺܬܳܐ ܬܘܽܪ̈ܰܥܳܬܳܐ pl 1 matches

1 whale ܩܺܛܳܐ، ܩܺܝܛܳܐ، ܩܐܺܛܳܐ 1 matches







1 small bunch of grapes ܛܽܘܛܺܝܬܳܐ clusters ܛܽܘܛܝ̈ܳܬܳܐ .pl 1 matches







1 pastor, chief, in charge, pontiff ܥܰܠܳܢܳܐ (ܥܰܠ) ܥܰܠ̱ܠܳܢ̈ܶܐ ܥܰܠ̱ܠܳܢ̈ܶܐ pl 1 matches







1 quiet, gentle, grateful ܢܺܝܚܳܐ (ܢܳܚ) deceased ܢܺܝܚ ܪܽܘܚܐ، ܢܺܝܚ ܢܰܦܫܳܐ، ܢܺܝܚ ܡܳܪܰܢ peacefully, gently, easily ܢܺܝܚܳܐܝܺܬ 2 grateful, thank ܩܒܰܠ ܛܰܝܒܽܘܬܳܐ (ܛܳܒܳܐ) 2 matches

1 emerald ܐܶܙܡܰܪܰܓܕܳܐ، ܙܡܰܪܰܓܕܳܐ 2 shine ܒܪܰܩ، ܢܶܒܪܽܘܩ، ܒܳܪܶܩ، ܒܪܺܝܩ emerald ܒܳܪܩܳܐ enchanter ܒܰܪܳܩܳܐ 3 emerald ܣܡܳܪܰܓܕܳܐ ܐܶܣܡܳܪܰܓܕܳܐ ܙܡܳܪܰܓܪܳܐ، ܐܶܙܡܳܪܰܓܪܳܐ min 3 matches



1 grows old ܢܶܣܰܐܒ (ܣܶܐܒ) 1 matches







1 Abraham ܐܰܒܪܳܗܳܡ، ܐܰܒܪܳܡ m. name 1 matches





1 garlic ܬܐܘܽܡܳܐ، ܬܘܽܡܳܐ 1 matches



1 to shine ܐܰܒܗܶܩ (ܒܗܩ) 2 make shine, shine, spend the night ܐܰܓܰܗ (ܢܓܰܗ) 3 to light, elucidate, to light, to make shine, to shine ܐܰܢܗܰܪ (ܢܗܰܪ) 4 make conqueror, shine, to be conqueror ܐܰܨܰܚ (ܢܨܰܚ) 5 be resplendent ܐܶܨܛܰܡܰܚ (ܨܡܰܚ) to illuminate, make spire, shine ܐܰܨܡܰܚ to shine ܐܶܬܬܰܨܡܰܚ 6 shine ܒܪܰܩ، ܢܶܒܪܽܘܩ، ܒܳܪܶܩ، ܒܪܺܝܩ emerald ܒܳܪܩܳܐ enchanter ܒܰܪܳܩܳܐ 7 to rise (star), appear, to shine ܕܢܰܚ risen, manifested ܕܢܺܝܚܳܐ clearly ܕܢܺܝܚܳܐܝܺܬ 8 to bloom, to shine ܗܰܒܶܒ (ܗܰܒܬܳܐ) ܐܶܬܗܰܒܰܒ ܗܰܒ ܗܰܒ c 9 to shine, to make shine ܙܠܰܓ، ܐܰܙܠܶܓ 10 flash, ray ܙܠܺܝܩܳܐ (ܙܠܩ) splendour ܙܰܠܩܳܐ to make shine ܐܰܙܠܶܩ 11 candelabrum, hearth, flame ܢܶܒܪܶܫܬܳܐ to inflame ܢܰܒܪܶܫ to shine ܐܶܬܢܰܒܪܰܫ 12 shine, to doawn, be lighted ܢܗܰܪ ܢܶܢܗܰܪ morning ܢܳܗܰܪ 13 shall shine ܢܶܙܠܰܓ (ܙܠܰܓ) 14 be precipitated ܢܛܰܚ، ܢܶܢܛܰܚ to touch, to shine ܢܛܰܚ ܥܰܠ touch, splendour ܢܶܛܚܳܐ، ܢܳܛܚܳܐ، ܢܛܳܚܳܐ 14 matches











1 Mumbai, Bombay ܒܘܡܒܰܐܝ Also known as Bombay is the capital city of the Indian state of Maharashtra. 1 matches









1 adversary ܒܥܶܠܕܺܝܢܳܐ، ܒܰܥܰܠܬܕܺܝܢܳܐ (ܒܰܥܠܳܐ) enemy, opponent, enemies, opponents ܒܥܶܠܕܰܪܳܐ، ܒܥܶܠܕܰܪ̈ܶܐ pl diabolical ܒܥܶܠܙܒܽܘܒܳܝܳܐ ܒܰܥܰܠܬܕܺܝܢܳܐ f 2 to oppose ܕܰܠܩܶܒ (ܩܒܰܠ) to be attacked ܐܶܬܕܰܠܩܰܒ adversary, opponent ܡܕܰܠܩܒܳܢܳܐ، ܡܶܬܕܰܠܩܒܳܢܳܐ 3 exalting, opponent, negative, privatiive "grammar" ܡܪܺܝܡܳܢܳܐ (ܪܘܡ) ܡܪܺܝܡܳܢܳܝܬܳܐ .f 4 contrary, opponent, adversary ܣܰܩܒܽܘܠܳܝܳܐ (ܣܰܩܒܶܠ) 5 contrary, opponent, opposite ܣܰܩܽܘܒܠܳܐ، ܣܩܽܘܒܠܳܐ (ܣܰܩܒܶܠ) 5 matches



1 foot muscles ܥܽܘܩܒܰܪܬܳܐ ܕܪܶܓܠܳܐ 1 matches





1 light weight, swift ܩܰܠܽܘܠܳܐ quickly growing plant ܩܰܠܽܘܠܬܳܐ 1 matches







1 separate, set a part, to free ܐܰܦܪܶܩ (ܦܪܰܩ) distant, separated ܦܰܪܺܝܩܳܐ separation, distance, relaxation ܦܘܽܪܳܩܳܐ 2 distant, freed man, client ܦܪܺܝܩܳܐ (ܦܪܰܩ) separation ܦܪܺܝܩܽܘܬܳܐ 2 matches

















1 sign, flag, example, monument, miracle ܐܳܬܳܐ ܐܳܬܘ̈ܳܬܳܐ pl Teacher, we wish to see a sign from you.ܐܳܬܳܐ f ܡܰܠܦܳܢܳܐ ܨܳܒܺܝܢ ܚ̱ܢܰܢ ܕܢܶܚܙܶܐ ܡܶܢܳܟ ܐܳܬܳܐ. 2 different, distinct, excellent, noble, pharisee ܦܪܺܝܫܳܐ (ܦܪܰܫ) miracle, sacrifice ܦܪܺܝܫܬܳܐ pharisee ܦܪܺܝܫܳܝܳܐ 3 marvel, wonder, miracle ܬܶܕܡܽܘܪܬܳܐ (ܕܡܪ) ܬܶܕܡܪ̈ܳܬܳܐ، ܬܶܕܡܽܘܪ̈ܳܬܳܐ pl the week of miracles ܫܰܒܬܳܐ ܕܬܶܕܡܽܘܪ̈ܳܬܳܐ the week of miracles: the fifth week of the year. 4 astonishment, miracle ܬܶܗܪܳܐ (ܬܗܰܪ) ܬܗܰܪܬܳܐ f miracles ܬܶܗܪ̈ܶܐ .pl، ܬܶܗܪ̈ܺܝܢ .pl 4 matches







1 crown, diadem ܟܠܺܝܠܳܐ (ܟܽܠܳܐ) yearly cycle ܟܠܺܝܠܳܐ ܕܫܰܢ̱ܬܳܐ coronation ܟܠܶܝܠܽܘܬܳܐ 2 yearly ܫܢ̱ܬܳܢܳܐܝܺܬ ܡܶܢ ܫܢܳܐ ܠܰܫܢܳܐ 3 yearly ܫܰܬܳܢܳܝܳܐ، ܫܰܢ̱ܬܳܢܳܝܳܐ ܫܰܢ̱ܬܳܢܳܝܬܳܐ f 3 matches

1 to wound ܐܰܒܠܰܥ (ܒܠܰܥ) 2 inflict pain, cut, wound ܐܰܫܺܝܡ 3 to wound ܓܰܪܚ، ܓܪܰܚ to be wounden ܐܶܬܓܪܰܚ 4 pain, sickness, wound ܟܺܐܒܳܐ (ܟܶܐܒ) 5 strike, vanquish, overthrow, wound, fix, shoot forth ܡܚܳܐ throw oneself upon ܡܚܳܐ ܥܰܠ to slap ܡܚܳܐ ܦܰܟܳܐ 6 blow, wound, sore ܡܚܽܘܬܳܐ، ܡܰܚܘܳܐ، ܡܰܚܘ̈ܳܬܳܐ (ܡܚܳܐ) 7 charachter, letter ܣܽܘܪܛܳܐ (ܣܪܰܛ) prick, wound ܣܽܘܪܛܬܳܐ to wound, write ܣܰܪܶܛ، ܐܶܣܬܰܪܰܛ ܐܶܣܬܰܪܰܛ p 8 wound ܣܽܘܪܳܛܳܐ (ܣܪܰܛ) 9 to strike, pound, wound ܦܰܥ، ܢܶܦܰܥ ܐܶܬܦܥܰܥ broken head, bruise ܦܥܳܥܳܐ 10 to bruise, wound, cleave ܨܠܰܦ ܐܶܨܛܠܶܦ bruise, wound ܨܽܘܠܦܬܳܐ 11 wound, gash ܨܶܠܦܳܐ (ܨܠܰܦ) ܨܠܳܦܳܐ ܨܠܳܦܬܳܐ ܨܠܳܦܬܳܐ f 12 wound ܬܺܒܺܝܪܽܘܬܳܐ 12 matches





1 Hamburg ܗܰܐܡܒܽܘܪܓ 1 matches



1 father ܐܰܒܳܐ fathers ܐܰܒܳܗ̈ܶܐ .pl church fathers ܐܰܒ̈ܳܗܳܬܳܐ .pl 2 fathers in church ܐܰܒܳܗ̈ܳܬܳܐ spiritual fathers ܐܰܒܳܗ̈ܳܬܳܐ ܪ̈ܽܘܚܳܢܳܝܶܐ pl 2 matches



1 marvel, wonder, miracle ܬܶܕܡܽܘܪܬܳܐ (ܕܡܪ) ܬܶܕܡܪ̈ܳܬܳܐ، ܬܶܕܡܽܘܪ̈ܳܬܳܐ pl the week of miracles ܫܰܒܬܳܐ ܕܬܶܕܡܽܘܪ̈ܳܬܳܐ the week of miracles: the fifth week of the year. 1 matches









1 to gainsay, to rebel, quarrel ܣܪܰܒ ܣܪܽܒ gainsayer, gossip ܣܳܪܽܘܒܳܐ 2 diligent, upptagen ܥܢܶܐ (ܥܢܳܐ) care, concern, occupation, consideration, conteplation, sens, meaning, conversation, acquaintances, familiarity ܥܶܢܝܳܢܳܐ gossip, intimate acquaintance ܒܰܪ ܥܶܢܝܳܢܳܐ ܥܢܶܐ p. p 3 jaw, cheek, side, slap ܦܰܟܳܐ gossip, impudent ܦܰܟܳܢܳܐ idle talk, impudence ܦܰܟܳܢܽܘܬܳܐ 4 to confound ܨܰܒܰܪ (ܨܒܰܪ) became gossip ܐܶܨܛܰܒܰܪ 4 matches







1 beginner, premature ܫܰܪܘܳܝܳܐ (ܫܪܳܐ) ܫܰܪܘܳܝܬܳܐ f 1 matches





1 sapphire ܣܰܦܺܝܠܳܐ sapphirine ܣܰܐܦܺܝܠܳܝܳܐ mineral 1 matches



1 skirts, outskirts, borders ܫ̈ܦܽܘܠܶܐ ܫܦܽܘܠܳܐ 1 matches







1 Serbia ܨܶܪܒܝܰܐ Serbian ܨܶܪܒܳܝܳܐ Serbian (feminine) ܨܶܪܒܰܝܬܳܐ f 1 matches











1 neighbor, borderer ܒܥܶܠ ܬܚܽܘܡܳܐ (ܒܥܶܠ) 1 matches

1 set on the right, elect, of happy auspices ܒܰܪ ܝܰܡܝܺܢܳܐ (ܝܰܡܝܺܢܳܐ) he who stand on the right side of the Lord 2 the best, excellent, elect ܓܰܒܝܳܐ (ܓܒܳܐ) 3 tax, benefit, choice, election, the elect ܓܒܺܝܬܳܐ (ܓܒܳܐ) tributes, exacted offerings ܓܶܒ̈ܝܳܬܳܐ pl among the elect of Christ ܒܰܓܒܺܝܬܳܐ ܕܡܫܺܝܚܶܐ 3 matches





1 to be ungratful ܐܶܟܰܠ ܠܶܗ ܠܶܒܶܗ to be intimate ܐܶܟܰܠ ܠܰܚܡܳܐ to repent ܐܶܟܰܠ ܨܶܒ̈ܥܳܬܶܗ 2 share the salt, be a guest, intimate ܐܶܬܡܰܠܰܚ (ܡܶܠܚܳܐ) orach ܡܰܠܽܘܚܳܐ orach: any of various herbaceous plants of the genus Atriplex that thrive in deserts and salt marshes. 3 intimate friend, companion ܒܰܪ ܥܝܳܕܳܐ (ܥܽܘܕ) 4 to suggest, intimate ܬܰܐܰܪ 4 matches



1 Deadly nightshade ܥܶܢܒܰܝ̈ ܬܰܥܠܳܐ (ܥܶܢܒܬܳܐ) mandrake ܥܶܢܒܰܝ̈ ܐܰܪܥܳܐ blackberry ܥܶܢܒܰܝ̈ ܣܰܢܝܳܐ 2 to kill ܩܛܰܠ، ܩܛܽܠ، ܢܩܛܰܠ، ܡܶܩܛܶܠ murderer, homicide, deadly ܐܶܬܩܛܶܠ ܩܳܛܽܘܠܳܐ And he wanted to kill him, but he feared the people. ܘܨܳܒܶܐ ܗ̱ܘܳܐ ܠܡܶܩܛܠܶܗ ܐܶܠܳܐ ܕܳܚܶܠ ܗ̱ܘܳܐ ܡܶܢ ܥܰܡܳܐ. 2 matches

















1 to divide, to separate ܦܠܰܓ to set at variance ܦܠܰܓ، ܥܰܠ be in the midst, be divided in two ܦܠܶܓ 1 matches



1 baking ܡܶܐܦܺܝܬܳܐ (ܐܶܦܳܐ) bakress f 2 baker ܢܰܚܬܽܘܡܳܐ bakers ܢܰܚܬܽܘܡ̈ܶܐ .pl baking ܢܰܚܬܽܘܡܽܘܬܳܐ 2 matches





1 needle, wick ܡܚܰܛܳܐ ܡܚܰܛ wick: a loosely woven cord (in a candle or oil lamp) that draws fuel by capillary action up into the flameܡܚܰܛܳܐ f 2 large needle ܡܰܬܝܐ 3 leathern strap, lace, bridle, beam, balance needle ܥܶܪܰܩܬܳܐ، ܥܪܰܩܬܳܐ ܥܰܪ̈ܩܶܐ ܥܰܪ̈ܩܶܐ pl 3 matches









1 sticky, viscid, adherent, elm tree ܕܰܒܽܘܩܳܐ، ܕܶܒܽܘܩܳܐ (ܕܒܶܩ) adhesion, stickiness ܕܳܒܽܘܩܽܘܬܳܐ glue, seam, joint ܕܶܒܩܳܐ، ܕܳܒܽܘܩܳܐ 2 to be soiled ܛܠܰܫ sticky, tenacious ܛܳܠܽܘܫܳܐ impurity, spot ܛܽܘܠܫܳܐ، ܛܽܘܠܫܬܳܐ 2 matches



1 generous ܛܳܒ ܢܰܦܫܶܗ 2 enrich, powerfull, acquire, abound ܥܬܰܪ rich, generous, plentiful ܥܰܬܺܝܪܳܐ، ܥܰܬܺܝܪܬܳܐ f، ܥܰܬܺܝܪ̈ܳܢܶܐ pl liberal ܥܰܬܺܝܪ ܒܺܐܝܕܳܐ 3 generous, open-handed ܫܦܝܺܥ ܐܺܝܕܳܐ 4 copious, generous ܫܦܺܝܥܳܐ 4 matches

1 insane, mad ܒܰܕܽܘܠܳܐ (ܒܕܠ) insanity, madness ܒܰܕܽܘܠܽܘܬܳܐ 2 demon, demons ܕܰܝܘ، ܕܰܝܘܳܐ، ܕܰܝ̈ܘܶܐ، ܕܰܝ̈ܘܺܝܢ demoniac, mad, crazy ܕܰܝܘܳܢܳܐ، ܕܰܝܘܳܢܺܝܬܳܐ madness, frenzy ܕܰܝܘܳܢܽܘܬܳܐ there is a demon in him.ܕܰܝܘܳܢܺܝܬܳܐ .f، (ܕܰܝ̈ܘܶܐ، ܕܰܝ̈ܘܺܝܢ .pl) ܕܰܝܘܳܐ ܐܺܝܬ ܒܶܗ. 3 lewdly, rabidly ܦܰܩܪܳܐܝܺܬ (ܦܩܰܪ) rage, madness ܦܰܩܪܽܘܬܳܐ rage ܦܩܳܪܳܐ 4 madness, insanity, rage ܫܳܢܝܽܘܬܳܐ (ܫܢܳܐ) 4 matches



1 to go up, climb, increase ܣܰܩ ܣܠܶܩ، ܢܣܰܩ، ܣܰܩ، ܡܶܣܰܩ they go upp ܢܶܣܰܩܘ، ܢܶܣܩܽܘܢ .pl Immediately after this, ‌he (Jesus) insisted that his disciples get into the boat. ܘܡܰܚܕܳܐ ܐܶܠܰܨ ܠܬܰܠ̈ܡܺܝܕܗ̱ܘܝ ܕܢܶܣܩܽܘܢ ܠܰܣܦܺܝܢ̱ܬܳܐ. 1 matches

1 blowing, elation ܢܦܳܚܳܐ (ܢܦܰܚ) 2 blowing ܢܶܫܒܳܐ (ܢܫܰܒ) storm ܢܫܳܒܳܐ whirlwind ܢܫܳܒܳܝܬܳܐ 3 blowing ܫܽܘܠܗܳܝܳܐ upon somthing 3 matches

1 to be kindled, heated, burnt ܐܶܫܬܓܰܪ 2 heated pebbles ܪ̈ܰܚܦܶܐ pl 2 matches

















1 appearance, manifestation, demonstration, specimen, token ܬܰܚܘܺܝ، ܬܰܚܘܺܝܬܳܐ ܬܰܚܘ̈ܺܝܳܬܳܐ pl f 1 matches



1 load, yields, carriage ܛܰܥܢܳܐ (ܛܥܶܢ) ܛܰܥܽܘܢܬܳܐ f 2 fruits, yields ܛܥܺܢܽܘܬܑܳܐ (ܛܥܶܢ) 2 matches











1 emperor ܐܰܒܛܽܘܩܪܰܐܛܳܘܪ 2 emperor ܐܰܘܛܳܘܩܪܰܛܳܘܪ sovereign 3 king, emperor ܡܰܠܟܳܐ، ܡܠܶܟ (ܡܠܰܟ) queen ܡܰܠܟܬܳܐ kinglet ܡܰܠܟܽܘܢܳܐ ܡܰܠܟܬܳܐ f 4 August, emperor ܣܶܒܰܣܛܳܘܣ Augustus in Latin means the (divine) or the venerable. 5 private treasure of the emperor ܦܪܺܝܒܰܛܳܘܢ lat. privatum 6 solemn going out of the emperor ܦܪܳܩܺܝܢܣܳܘܢ gr 7 Shah ܫܳܐܗ Emperor ܫܳܐܗܢܫܳܐܗ 7 matches







1 pupil, educated, adopted ܒܰܪ ܬܰܪܒܺܝܬܳܐ ܒܰܪ̱ܬ ܬܰܪܒܺܝܬܳܐ .f 2 lettered, educated, expert ܝܰܠܺܝܦܳܐ 3 educated, author ܣܶܦܪܳܝܳܐ، ܣܶܦܪܳܢܳܝܳܐ، ܣܶܦܪܳܢܳܝܬܳܐ .f (ܣܶܦܪܳܐ) educational, educational 3 matches









1 destructive ܥܳܩܽܘܪܳܐ (ܥܶܩܳܪܳܐ) to destroy ܥܩܺܝܪܳܐ pulling up ܥܩܳܪܳܐ، ܥܽܘܩܳܪܳܐ 1 matches



1 fattening ܦܶܛܡܳܐ fattened ܕܦܶܛܡܳܐ obesity ܦܛܳܡܳܐ 2 fatness, plumpnessܘ obesity ܫܽܘܡܢܳܐ، ܫܽܘܡܳܢܳܐ 2 matches











1 tomato ܝܰܒܪܽܘܚܳܐ bot 1 matches





1 the condition of travelling, travels ܐܰܟܣܢܳܝܽܘܬܳܐ (ܟܣܢ) travel, reside abroad, accept hospitality ܐܶܬܬܰܟܣܢܰܢ 2 to journey, travel, go forward, proceed ܪܕܳܐ، ܪܳܕܶܐ، ܪܳܕܝܳܐ to journey, travels, goes forward, proceeds ܢܶܪܕܶܐ ܪܕܳܬ .f، ܪܕܰܘ .pl 1. As he began so he continued and ended 2. So far has the argument proceeded 3. And when they had crossed over, they came to land at Syria. 1. ܐܰܝܟ ܕܫܰܪܝ ܪܕܳܐ ܘܰܫܠܶܡ 2. ܠܗܳܪܟܳܐ ܪܕܳܬ ܡܶܠܬܳܐ 3. ܘܰܪܕܰܘ ܘܐܶܬܰܘ ܠܰܐܪܥܳܐ ܕܣܽܘܪܺܝܰܐ. 2 matches







1 soften, sooth, delight, rejoice the heart ܒܰܣܶܡ ܠܶܒܳܐ (ܒܣܶܡ) 1 matches

1 be terrified ܣܪܰܕ left, survivor, surviving, the remainder ܣܪܺܝܕܳܐ terrify, make tremble, turn away by fear, disturb ܣܰܪܶܕ، ܐܶܣܬܰܪܰܕ ܐܶܣܬܰܪܰܕ p 2 survivor, saved ܦܰܠܺܝܛܳܐ (ܦܠܰܛ) escape, salvation, the escaped ܦܽܘܠܳܛܳܐ 2 matches





1 moses ܡܽܘܫܶܐ mosaic ܡܽܘܫܶܝܳܐ 1 matches



1 dictate, declare, tell ܐܰܟܬܶܒ (ܟܬܰܒ) 2 uncover, show, publish, declare, go into exile, flee ܓܠܳܐ ܢܶܓܠܶܐ، ܡܶܓܠܶܐ، ܓܠܺܝ، ، ܓܠܳܝ، ܓܠܰܘ، ܓܠܳܝܶܝ̈ܢ، ܓܳܠܶܐ، ܓܳܠܝܳܐ be manifested, be evident ܓܠܺܝ، ܐܶܬܓܠܝ to open (the eye, the ear)ܓܠܳܐ ܥܰܠ، ܐܶܬܓܠܝ p 3 spread out, expose, show, explain ܓܠܰܚ، ܢܶܓܠܽܘܚ، ܓܳܠܰܚ، ܓܰܠܰܚ declare, show forth ܐܰܓܠܰܚ out spread, exposed, shown, explained, bright (color) ܓܠܺܝܚܳܐ، ܓܠܺܝܚܬܳܐ ܓܠܺܝܚܬܳܐ f 4 explain, translate, declare ܦܰܫܶܩ become easy, become possible ܐܶܬܦܰܫܰܩ easily ܡܦܰܫܩܳܐܝܺܬ Master: Explain this parable to us.ܡܳܪܝ: ܦܰܫܶܩ ܠܰܢ ܡܰܬܼܠܳܐ ܗܳܢܳܐ. 4 matches









1 pearl, jewel, consecrated bread, relic ܡܰܪܓܳܢܺܝܬܳܐ (ܡܪܰܓ) pearl ܡܪܰܓܳܢ 1 matches









1 foreigner, pilgrim, stranger, guest ܐܰܟܣܢܳܝ، ܐܰܟܣܢܳܝܳܐ، ܐܰܟܣܢܳܝܳܬܳܐ (ܟܣܢ) ܐܰܟܣ̈ܢܳܝܶܐ ، ܐܰܟܣ̈ܢܳܝܳܬܳܐ of anomalous form ܐܰܟܣܢܳܝ ܐܶܣܟܺܝܡܳܐ ܐܰܟܣ̈ܢܳܝܶܐ m. pl، ܐܰܟܣ̈ܢܳܝܳܬܳܐ f. pl 2 be a pilgrim, stranger ܐܶܬܓܰܝܘܰܪ (ܓܽܘܠ) impulse of compassion, tender feeling ܓܝܳܘܠܽܘܬܳܐ f 3 Gershun (name) ܓܶܪܫܽܘܢ، ܓܰܪܫܽܘܢ stranger 4 stranger, strange, unusual ܢܽܘܟܪܳܝܳܐ، ܒܰܪ ܢܽܘܟܪܳܝܳܐ (ܢܰܟܰܪ) ܢܽܘܟܪܳܝܳܐ adj 5 to occur, happen ܥܪܰܨ، ܥܰܠ، ܢܶܥܪܰܨ passer-by, stranger, alien ܥܳܪܨܳܐ necessity, exigency ܥܪܳܨܳܐ 6 sojourner, stranger, foreigner ܬܰܘܬܳܒܳܐ ܬܰܘܬܳܒܬܳܐ f 6 matches



1 Julian ܐܺܝܽܘܠܝܰܐܢܳܘܣ m. name 2 Julian ܝܽܘܠܝܰܢܳܘܣ m. name 2 matches



1 suffer ܚܶܢܓܰܬ ܠܶܗ (ܚܢܓ) suffering, groaning, sad, painful ܚܢܺܝܓܳܐ 2 painful ܟܺܐܒܳܢܳܐ (ܟܶܐܒ) 3 suffering, painful ܟܺܐܒܬܳܢܳܐ (ܟܶܐܒ) 4 to be narrow, to be painful, to compress ܟܳܪ، ܢܟܽܘܪ bad, unhealthy, painful ܟܰܐܺܝܪܳܐ، ܟܰܝܺܝܪܳܐ sultry (air) ܟܰܝܽܘܪܳܐ 5 tired, laborious, ascetic, painful, frequented (way) ܥܡܺܝܠܳܐ (ܥܡܰܠ) works, labours ܥܡܳܝ̈ܠܳܬܳܐ ܥܡܳܝ̈ܠܳܬܳܐ f. pl 5 matches



1 tribunal ܒܶܝܬ ܕܺܝܢܳܐ، ܒܶܝܬ ܕܰܝ̈ܳܢܶܐ 2 public, prison, civil register ܕܺܝܡܽܘܣܝܳܐ (ܕܡܣ) public tribunal ܕܺܝܡܽܘܣܝܳܢ،‌ ܕܽܘܡܳܘܣܺܝܳܘܢ in public ܒܕܺܝܡܽܘܣܝܳܢ ܕܺܝܡܽܘܣܝܳܐ adj 3 seal ܣܩܪ̈ܺܝܛܳܘܢ tribunal gr 4 tribunal, judgement ܦܰܪܕܽܘܢ gr 4 matches





1 expiation, propitiation, propitiatory, remission, foregivness, absolution ܚܽܘܣܳܝܳܐ prayers for propitiation ܚܽܘܣܳܝ̈ܶܐ pl 2 inclination, declination ܨܠܳܝܳܐ (ܨܠܳܐ) prayer, prayers ܨܠܽܘܬܳܐ، ܨܠܰܘ̈ܳܬܳܐ .pl sanctuary, temple ܒܶܝܬ ܨܠܽܘܬܳܐ ܨܠܰܘ̈ܳܬܳܐ pl 3 simple, ordinary ܫܚܺܝܡܳܐ book of everyday prayers brown 3 matches



1 somewhere, sometimes, about ܒܕܽܘܟ (ܕܽܘܟ) nowhere ܘܠܳܐ ܒܕܽܘܟ 1 matches





1 now, lately ܗܳܫܳܐ (ܗܳܐ + ܫܳܥܳܐ) ܗܳܫ 2 delayed ܡܫܰܘܚܪܳܐ lately, litte by litte ܡܫܰܘܚܪܳܐܝܺܬ 3 at first, recently, newly, lately ܫܰܪܘܳܐܝܺܬ (ܫܪܳܐ) ܫܰܪܳܘܬܺܝܢ، ܫܰܪܽܘܬܺܝܢ 3 matches

1 terrible, frightening, scary ܪܗܺܝܒ (ܪܗܶܒ) 1 matches

1 mattress ܐܶܣܦܽܘܕܢܳܐ 2 mattress, straightness ܬܳܫܘܺܝܬܳܐ 3 rug, carpet, mattress, deck of a ship ܬܶܫܘܺܝܬܳܐ ܬܶܫ̈ܘܺܝܳܬܳܐ، ܬܶܫ̈ܘܳܝܢ pl 3 matches





1 the Peschitta agrees to the Hebrew text ܡܰܦܰܩܬܳܐ ܦܫܺܝܛܳܐ ܠܥܶܒܪܳܝܳܐ ܐܰܘܝܳܐ (ܐܶܘܳܐ) harmonious voice ܩܳܠܳܐ ܐܰܘܝܳܐ likewise opinion ܪܶܥܝܳܢܳܐ ܐܰܘܝܳܐ 1 matches

1 banana, banana plant ܡܽܘܙܳܐ 1 matches



1 to be lessened ܐܶܬܟܰܣܶܣ (ܟܣ) straw ܟܶܣܬܳܐ، ܟܶܣ̈ܶܐ، ܟܶܣ̈ܳܬܳܐ small sweet cakes ܟܶܣܝ̈ܳܢܶܐ ܟܶܣ̈ܶܐ، ܟܶܣ̈ܳܬܳܐ pl 2 raisin cake, honey cake ܕܰܒܽܘܫܳܐ (ܕܶܒܫܳܐ) ܕ̈ܰܒܽܘܫܶܐ .pl raisin cakes ܕܰܒܽܘ̈ܫܶܐ ܕܰܐܦܫ̈ܳܬܳܐ pl 3 flat cakes ܟܳܡܺܝ̈ܣܶܐ pl 3 matches



1 remind, bring to remembrance ܐܰܕܟܰܪ (ܕܟܰܪ) ܐܶܬܬܰܕܟܰܪ ܐܶܬܬܰܕܟܰܪ pl 2 to remind ܐܰܝܬܺܝ ܥܰܠ ܒܳܠܳܐ (ܐܶܬܬܰܝܬܺܝ) to put into writing ܐܰܝܬܺܝ ܠܪܽܘܫܡܳܐ for example ܐܰܝܟ ܐܰܝܬܳܐ ܠܡܺܐܡܰܪ 2 matches





1 lightning ܒܰܪܩܳܐ (ܒܪܰܩ) tooth irritation ܒܪܳܩܳܐ pertaining to lightning ܒܰܪܩܢܳܝܳܐ، ܒܰܪܩܢܳܝܬܳܐ adj ܒܰܪܩܢܳܝܳܐ m، ܒܰܪܩܢܳܝܬܳܐ f 2 molar tooth ܟܰܟܳܐ 3 sharp tooth ܠܗܳܐ foolish ܡܰܠܗܝܳܐ desert, laid waist ܡܫܰܠܗܝܳܐ 4 molar tooth ܢܺܝܒܳܐ ܢܺܐܒܳܐ 5 tooth ܥܰܪܫܳܐ، ܥܰܪܫܳܢܳܐ f 6 tooth, tusk ܫܶܢܳܐ teeth ܫܶܢܺܝ̈ܢ، ܫܶܢ̈ܶܐ pl 6 matches

1 wearisome, annoying ܫܳܚܽܘܩܳܐ (ܫܚܩ) ܫܳܚܽܘܩܬܳܐ f 1 matches





1 supposition ܐܽܘܦܳܬܶܗܣܺܝܣ affair 2 word, saying, speech, command, fact, affair ܡܶܠܬܳܐ ܡܶܠܰܬ ܡܶܠܳܐ، ܡ̈ܶܠܶܐ .pl، ܡܶܠܺܝܢ .pl، ܡ̈ܶܠܳܬܳܐ .f. pl I tell you, on the day of judgment people will give account for every careless word they speak. For by your words you will be justified, and by your words you will be condemned. ܐܳܡܰܪ ܐ̱ܢܳܐ ܠܟܽܘܢ ܓܶܝܪ: ܕܟܽܠ ܡܶܠܳܐ ܒܰܛܳܠܳܐ ܕܢܺܐܡܪܽܘܢ ܒܢ̈ܰܝ ܐ̱ܢܳܫܳܐ ܢܶܬܠܽܘܢ ܦܶܬܓܳܡܳܗ ܒܝܰܘܡܳܐ ܕܕܺܝܢܳܐ. ܡܶܢ ܡܶܠܰܝ̈ܟ ܓܶܝܪ ܬܶܙܕܰܕܰܩ: ܘܡܶܢ ܡܶܠܰܝ̈ܟ ܬܶܬܚܰܝܰܒ. 3 procreation, inspiration ܡܰܥܒܕܽܘܬܳܐ (ܥܒܰܕ) efficiency ܡܰܥܒܕܳܢܳܐܝܺܬ effect, action, operation, work, affair ܡܰܥܒܕܳܢܽܘܬܳܐ 4 deed ܥܒܳܕܳܐ (ܥܒܰܕ) operation creation, production, construction, administration, work, creature, affair, cargo, reality 5 creature ܥܳܒܺܝܕܳܐ (ܥܒܰܕ) work, act, fact, affair, thing ܥܒܺܝܕܬܳܐ public affairs ܥܒܺܝܕ̈ܳܬܳܐ 6 minor matter, small affair ܫܰܪܒܽܘܢܳܐ 6 matches

1 nest ܪܰܦܳܐ، ܐܰܪܦܳܐ drove 2 a herd of swine ܫܶܚܪܳܐ a troop of demons ܫܶܚܪ̈ܶܐ pl a drove 2 matches









1 pillow ܐܶܣܳܕ̈ܶܐ near the head, at beside ܡܶܢ ܐܶܣܳܕ̈ܶܐ 2 side ܣܶܛܪܳܐ، ܣܛܰܪ aside, obliquely, without, beside, except ܠܰܣܛܰܪ، ܠܚܰܕ ܣܛܰܪ ܣܛܰܪ ܡܶܢ 2 matches

1 slinger ܩܰܠܳܥܳܐ (ܩܠܰܥ) mud, lump of mud ܩܽܘܠܳܥܳܐ mines ܩܽܘ̈ܠܳܥܶܐ pl 1 matches









1 Bagdad, Baghdad ܒܳܓܕܳܕ، ܒܰܓܕܰܐܕ Bagdad the city of peace ܡܕܺܝܢܰܬ ܫܠܳܡܳܐ 1 matches



1 pencil sharpener ܓܳܠܽܘܦܬܳܐ .f (ܓܠܰܦ) 1 matches

1 be frozen ܐܰܓܠܶܕ (ܓܠܕ) freeze ܓܰܠܶܕ ܐܰܓܠܶܕ intr 2 to freeze ܐܶܬܠܶܓ (ܬܰܠܶܓ) 2 matches



1 sphere, ball, circle, cohort, company of soldiers, band ܐܶܣܦܺܪܳܐ، ܐܶܣܦܺܝܪܳܐ، ܣܦܺܝܪܳܐ ܐܶܣ̈ܦܺܪܶܐ، ܐܶܣ̈ܦܺܝܪܶܐ، ܣ̈ܦܺܝܪܶܐ pl roundness ܐܶܣܦܺܪܳܝܽܘܬܳܐ 2 wheel, circle, cycle, sphere ܓܺܝܓܠܳܐ، ܓܺܝܓܰܠ the wheel of time ܓܺܝܓܰܠ ܙܰܒܢܳܐ Ursa Major ܓܺܝܓܠܳܐ ܪܰܒܳܐ 3 circle, sphere, halo, troop ܚܽܘܓܬܳܐ، ܚܽܘܓܰܬ circles ܚܽܘ̈ܓܳܬܳܐ، ܚܽܘ̈ܓܳܝܳܬܳܐ pl f 4 circle, circuit, circumference, sphere, diadem, breviary, parameter ܚܽܘܕܪܳܐ، ܚܕܽܘܪ 4 matches



1 agreement, concord, common consent, unanimity ܫܳܠܡܽܘܬܳܐ (ܫܠܶܡ) full age of the same agreement ܒܰܪ ܫܳܠܡܽܘܬܳܐ 1 matches



1 walnut ܓܰܘܙܳܐ walnut tree ܓܰܘܙܬܳܐ، ܓܰܘ̈ܙܳܬܳܐ ܓܰܘ̈ܙܶܐ ܓܰܘܙܬܳܐ f، ܓܰܘ̈ܙܳܬܳܐ f. pl، ܓܰܘ̈ܙܶܐ pl 1 matches

1 lance, metoer ܢܰܝܙܟܳܐ 1 matches

1 ladder ܣܶܒܠܬܳܐ musical scale ܣܶܒܠܬܳܐ ܕܡܽܘܣܺܝܩܺܝ 2 ladder ܣܩܳܠܳܐ stirrup lat. scala 2 matches











1 senators ܣܽܘܡܒܽܠܺܝ̈ܛܶܐ gr 1 matches



1 of the blood, blood, bloody, bleeding, consanguineous, carnal ܕܡܳܢܳܝܳܐ (ܕܶܡ) 2 trajectory, behavior, flow of, bleeding ܡܰܪܕܺܝܬܳܐ (ܪܕܳܐ) 3 bleeding, haemorrhage ܬܪܳܥܳܐ ܬܪܺܝܥܽܘܬ ܕܡܳܐ 3 matches

1 small intestine ܡ̈ܥܰܝܳܐ ܩܰܛܺܝ̈ܢܶܐ (ܡܰܥܝܳܐ) colon, large intestine ܡ̈ܥܰܝܳܐ ܥ̈ܒܰܝܶܐ .anat 2 colon ܩܽܘܠܳܘܢ ܩܳܠܰܘ̈ܳܬܳܐ colic ܟܺܐܒܳܐ ܕܩܳܘܠܳܘܢ ܩܽܘܠܳܘܢ anat 2 matches



1 purse, bag, pouch, pocket ܟܺܝܣܳܐ، ܟܺܝܣܬܳܐ ܟܺܝܣܬܳܐ f 2 tie, purse ܨܪܳܪܳܐ (ܨܰܪ) little puse ܨܪܰܪܽܘܢܳܐ stellio ܨܪܳܪܺܝܬܳܐ 2 matches









1 blessing, good, gift ܒܽܘܪܟܬܳܐ، ܒܽܘܪܟܰܬ، ܒܽܘܪ̈ܟܬܳܬܳܐ kneeling ܣܝܳܡ ܒܽܘܪ̈ܟܶܐ to bend the knee, fall prostate, to bend (knee), to bless ܒܪܶܟ، ܒܪܰܟ ܒܽܘܪ̈ܟܬܳܬܳܐ pl 2 blessed be ܒܪܺܝܟܽܘ (ܒܰܪܶܟ) blessed be Christ ܒܪܺܝܟܽܘ ܡܫܺܝܚܳܐ bless O my Lord ܒܰܪܶܟ ܡܳܪܝ 3 bless O lord ܒܰܪܶܟܡܳܪܝ (ܒܰܪܶܟ + ܡܳܪܝ) 4 to incline, pray, bless ܨܰܠܺܝ (ܨܠܳܐ) be offered ܐܶܨܛܰܠܺܝ messalian, heretic ܡܨܰܠܝܳܢܳܐ ܘܟܰܕ ܫܪܳܐ ܠܟܶܢܝܫ̈ܶܐ ܣܠܶܩ ܠܛܽܘܪܳܐ ܒܰܠܚܽܘܕܗ̱ܘܝ ܠܰܡܨܰܠܳܝܘ. 4 matches





1 to shine, flourish, prosper, be famous, vanquish, prevail, succeed ܢܨܰܚ ܢܶܢܨܰܚ victory, triumph, glory, splendid, achievement, great deed ܢܶܨܚܳܢܳܐ 1 matches











1 carve, engrave, polish ܓܠܰܦ، ܢܶܓܠܽܘܦ، ܓܠܽܘܦ، ܓܳܠܶܦ، ܓܳܠܦܳܐ، ܓܠܺܝܦ، ܓܠܺܝܦܳܐ، ܓܠܺܝܦܳܬܳܐ be carved, be engraved, be polished ܐܶܬܓܠܶܦ carving, engraving, the art of carving ܓܠܳܦܳܐ، ܓܳܠܽܘܦܽܘܬܳܐ ܐܶܬܓܠܶܦ p 2 husked sesame seeds ܫܽܘ̈ܫܡܶܐ ܓܠܺܝ̈ܦܶܐ (ܓܠܺܝܦܳܐ) polished speech ܩܳܠܳܐ ܓܠܝܽܦܬܳܐ 2 matches

1 quiet, gentle, grateful ܢܺܝܚܳܐ (ܢܳܚ) deceased ܢܺܝܚ ܪܽܘܚܐ، ܢܺܝܚ ܢܰܦܫܳܐ، ܢܺܝܚ ܡܳܪܰܢ peacefully, gently, easily ܢܺܝܚܳܐܝܺܬ 1 matches







1 to draw, engrave, picture, paint ܪܫܰܡ draws, engraves, pictures, paints ܢܶܪܫܽܘܡ، ܪܳܫܶܡ drawing, painting ܪܳܫܡܳܐ 2 draw out, pull out ܫܠܳܐ، ܐܰܫܠܺܝ draws out, pulls out ܢܶܫܠܶܐ ܫܳܠܶܐ، ܫܠܺܝ، ܫܶܠܝܰܬ We were rescued from the sea. ܐܶܫܬܠܶܝܢ ܡܶܢ ܝܰܡܳܐ. 2 matches



1 hide, cover over, wrap up, withdraw, withhold, receive, gather, heap up ܚܡܰܠ be assembled ܐܶܬܚܡܶܠ blanket ܚܡܺܝܠܬܳܐ 1 matches

1 flower ܗܰܒܳܒܳܐ، ܗܰܒܳܒ̈ܶܐ .pl (ܗܰܒܬܳܐ) bloom ܗܽܘܒܳܒܳܐ bundle of flowers ܟܰܦܳܐ ܕܗܰܒܳܒ̈ܶܐ 2 flower ܗܰܒܬܳܐ flowers ܗ̈ܰܒܶܐ to bloom ܗܰܒ ܗ̈ܰܒܶܐ pl 2 matches







1 to justify ܐܰܙܟܺܝ (ܙܟܳܐ) person called up, diviner ܙܰܟܽܘܪܳܐ (ܙܟܰܪ) to practice divination ܙܰܟܰܪ 2 to acknowledge just, justify, persuaded, approve, favour with ܙܰܕܶܩ (ܙܕܩ) ܐܶܙܕܰܕܰܩ، ܡܶܙܕܰܕܰܩ، ܬܶܙܕܰܕܰܩ just ܙܰܕܝܺܩܳܐ، ܙܰܕܝܺܩ̈ܶܐ .pl As the laws declare He that receives a righteous man in the name of righteous man, receives a righteous mans reward. For by your words you will be justified, and by your words you will be condemned. ܐܶܙܕܰܕܰܩ p. r ܐܰܝܟ ܕܰܡܙܰܕܩܺܝܢ ܩܳܢ̈ܽܘܢܶܐ ܘܡܰܢ ܕܰܡܩܰܒܶܠ ܙܰܕܺܝܩܳܐ ܒܫܶܡ ܙܰܕܺܝܩܳܐ، ܐܰܓܪܳܐ ܕܙܰܕܺܝܩܳܐ ܢܳܣܶܒ. ܡܶܢ ܡܶܠܰܝ̈ܟ ܓܶܝܪ ܬܶܙܕܰܕܰܩ: ܘܡܶܢ ܡܶܠܰܝ̈ܟ ܬܶܬܚܰܝܰܒ. 3 to hold innocent, justify, to make victor ܙܰܟܺܝ (ܙܟܳܐ) ܐܶܙܕܰܟܺܝ ܐܶܙܕܰܟܺܝ p 3 matches





1 bubble, to rush out, to shoot ܓܳܚ ܓܽܘܚ، ܢܓܽܘܚ، ܡܓܳܚܘ، ܓܳܐܶܚ، ܓܳܚܝܳܐ bubbling, surge ܓܰܘܚܳܐ 1 matches







1 to receive, acquire, possess, hold, enjoy, consolidate ܩܰܕܺܝ (ܩܕܳܐ) to remain, earn ܐܶܬܩܰܕܺܝ ܐܶܬܩܰܕܺܝ p, tr 1 matches









1 heart, mind, soul ܠܶܒܳܐ (ܠܶܒ) heats, minds, souls, sweets ܠܶܒ̈ܶܐ، ܠܶܒܰܘ̈ܳܬܳܐ pl sweetheart ܒܰܪ ܠܶܒܳܐ 2 wind, soul, spirit, breath ܪܽܘܚܳܐ winds, souls, spirits, breaths ܪ̈ܽܘܚܶܐ، ܪ̈ܽܘܚܳܬܳܐ pl What sort of man is this, that even winds and sea obey him?ܡܰܢܽܘ ܗܳܢܳܐ ܕܪ̈ܽܘܚܶܐ ܘܝܰܡܳܐ ܡܶܫܬܰܡܥܺܝܢ ܠܶܗ. 3 transfusion ܬܰܫܦܺܝܟܳܐ (ܫܦܟ) transfusion of souls ܬܰܫܦܺܝܟܳܐ ܕܢܰܦ̈ܫܳܬܳܐ 4 transmigration of souls ܬܰܫܦܺܝܟܳܐ ܕܢܰܦ̈ܫܳܬܳܐ 5 one who believe in transmigration of souls ܬܰܫܦܺܝܟܳܝܳܐ (ܫܦܟ) 5 matches

1 comer, arrival ܐܳܬܘܽܝܳܐ (ܐܶܬܳܐ) comers, arrivals ܐܳܬܘܽܝ̈ܶܐ pl 1 matches



1 hollow tree ܐܶܝܠܳܢܳܐ ܕܰܫܪܺܝܩ 2 hollow, pit ܓܽܘܡܳܥܳܐ (ܓܡܥ) ܓܽܘܡܳܥܬܳܐ، ܓܽܘ̈ܡܳܥܺܝܢ whirlpool ܓܽܘܡܳܥܳܐ ܕܡܰܝ̈ܳܐ ܓܽܘܡܳܥܬܳܐ f، ܓܽܘ̈ܡܳܥܺܝܢ m.pl 3 hollow, fancy ܚܠܺܝܠܳܐ، ܚܠܺܠܳܐ ܚܳܠܽܘܠܳܐ، ܚܠܺܝܠܬܳܐ 4 dig ܢܩܰܪ to hollow ܢܶܩܽܘܪ ܐܶܬܢܩܰܪ ܐܶܬܢܩܰܪ p 5 loose, porous ܦܰܚܽܘܚܳܐ (ܦܰܚ) porous, hollow, empty, futile ܦܰܚܺܝܚܳܐ emptiness (of mind), vacillation ܦܰܚܺܝܚܽܘܬܳܐ 6 lair, hollow ܩܰܒܳܐ (ܩܰܒ) lairs ܩܶܒܝ̈ܳܬܳܐ water collected in hollows and lairs ܩܒܰܘ ܡܰܝ̈ܳܐ ܒܰܨܠܳܝ̈ܶܐ ܘܩܶܒܝ̈ܳܬܳܐ ܩܶܒܝ̈ܳܬܳܐ pl 7 to hollow ܫܪܩ ܫܳܪܶܩ، ܫܳܪܩܳܐ، ܫܳܪܩܬܳܐ، ܫܪܺܝܩ hollow ܫܪܺܝܩܳܐ 7 matches

1 arch ܐܰܙܓܳܐ vault 2 little arch or vault ܐܰܙܓܽܘܢܳܐ (ܐܰܙܓܳܐ) ܐܰܙ̈ܓܽܘܢܶܐ ܐܰܙ̈ܓܽܘܢܶܐ pl 3 vault ܓܰܝܒܳܐ ܓܰܝ̈ܒܶܐ 4 hut ܓܰܦܳܐ arched, vault, grotto, gulf ܓܦܺܝܦܳܐ، ܓܦܺܝܦܬܳܐ ܓܦܺܝ̈ܦܶܐ، ܓܦܺܝ̈ܦܳܬܳܐ ܓܦܺܝܦܬܳܐ .f، ܓܦܺܝ̈ܦܶܐ .m. pl، ܓܦܺܝ̈ܦܳܬܳܐ .f. pl 5 curvature ܟܰܦܽܘܬܳܐ (ܟܰܦ) vault ܟܶܦܬܳܐ to bend ܟܰܦܶܦ، ܐܶܬܟܰܦܰܦ ܐܶܬܟܰܦܰܦ p. r 6 to stand on end, bristle, form a dome ܩܳܐܒ، ܢܶܩܽܘܒ (ܩܰܒ) to be horrified, to vault ܩܰܒܶܒ be rigid with fear ܐܶܬܩܰܒܰܒ 7 vault ܩܒܳܒܳܐ vaulted, convex ܡܩܰܒܰܒ، ܩܰܒܺܝܒܳܐ، ܩܒܺܝܒܳܐ 8 vault, dome, tent, center ܩܽܘܒܬܳܐ (ܩܰܒ) ܩܽܘ̈ܒܶܐ، ܩܽܘܒܝ̈ܳܬܳܐ vaulted, arched, convex, encircling ܩܒܺܝܒܳܐ ܩܽܘ̈ܒܶܐ، ܩܽܘܒܝ̈ܳܬܳܐ pl 8 matches

1 stillness, silence ܫܶܠܝܳܐ، ܫܰܠܝܳܐ in silence, at peace, securely, tranquilly ܒܫܶܠܝܳܐ keep silence, be still ܒܫܰܠܝܳܐ ܗܘܰܘ 1 matches





1 strives in ܐܶܬܥܰܢܘܺܝ، ܒ، ܠ (ܥܰܢܘܳܝܳܐ) pursuit of perfection ܡܶܬܥܰܢܘܝܳܢܽܘܬܳܐ، ܡܶܬܥܰܢܘܝܳܢܽܘܬܳܐ ܕܰܡܝܰܬܪܽܘܬܳܐ 1 matches

1 wire ܫܶܘܺܝܬܳܐ wires ܫܶܘܝ̈ܳܬܳܐ 1 matches











1 beyond calculation ܕܥܳܒܰܪ ܚܽܘܫܒܳܢܳܐ innumerable, endless ܕܠܳܐ ܚܽܘܫܒܳܢ 1 matches

1 to be shown, to be figured ܐܶܬܒܰܕܰܩ (ܒܕܰܩ) 1 matches

1 orbit ܐܽܘܪܒܺܛܰܐ 1 matches





1 warming ܡܫܰܚܢܳܢܳܐ (ܫܚܰܢ) heater 1 matches

1 colony ܩܳܘܠܳܘܢܺܝܰܐ settler ܩܳܘܠܳܘܢܳܐ 1 matches

1 sling, cannon ܡܦܰܩܥܬܳܐ (ܦܩܰܥ) 1 matches

1 circus ܩܰܪܩܶܣ، ܩܰܪܩܺܝܣ contests of the circus ܩܰܪ̈ܩܺܝܣܳܝܶܐ 1 matches









1 spine ܓܪܶܡ ܚܰܨܳܐ (ܓܪܶܡ) vertebras ܚܽܘܡܪ̈ܰܝ ܚܰܨܳܐ 1 matches



1 enclosed vally ܓܕܳܢܦܳܐ، ܓܕ̈ܳܢܦܶܐ ledge, balcony diminution ܓܕ̈ܳܢܦܶܐ pl 2 contained, enclosed ܬܰܐܺܝܟ (ܬܳܟ) 2 matches

1 to ripen, ripe ܒܫܶܠ، ܒܫܰܠ، ܢܶܒܫܰܠ، ܡܶܒܫܰܠ، ܒܰܫܶܠ، ܒܳܫܠܳܐ، ܒܫܺܝܠܳܐ، ܒܫܺܝܠ ripe, cooked ܒܰܫܺܝܠܳܐ 2 boiled, cooked ܫܠܺܝܩܳܐ 2 matches











1 narrow, pressed, anxious ܐܰܠܺܝܨܳܐ grief, anguish ܐܰܠܺܝܨܽܘܬܳܐ necessity, siege ܐܽܘܠܳܨܢܳܐ 2 be pressed ܐܶܬܡܥܶܣ (ܡܥܰܣ) 3 constrainted, pressed, coagulated , yoghourt, congealed ܩܛܺܝܪܳܐ (ܩܛܰܪ) violent ܩܛܺܝܪ̈ܳܢܶܐ .pl 3 matches



1 to hunger ܟܦܶܢ، ܟܰܦܶܢ hunger ܟܰܦܢܳܐ، ܟܰܦܢܽܘܬܳܐ ܟܦܰܢܬܳܐ f 2 negligence, carelessness, strong hunger ܡܫܳܟܳܐ (ܡܫܶܟ) 2 matches





1 surgeon, doctor ܥܳܨܽܘܒܳܐ (ܥܨܰܒ) allied by kinship, faithful (love) ܥܨܺܝܒܳܐ ligature, bandage, medicament, recovery ܥܨܳܒܳܐ kinship: state of relatedness or connection by blood or marriage or adoption 1 matches

1 cement ܫܡܳܢܬܳܐ 1 matches







1 missile, dart, slingstone ܫܕܳܝܬܳܐ ܫ̈ܕܳܝܳܬܳܐ pl f 1 matches











1 Gabriel ܓܰܒܪܺܐܶܝܠ 2 Monastry of ST Gabriel ܕܰܝܪܳܐ ܕܡܳܪܝ̱ ܓܰܒܪܺܐܝܶܠ، ܥܺܘܡܪܳܐ ܕܡܳܪܝ̱ ܓܰܒܪܺܐܝܶܠ The Monastery of Saint Gabriel, also known as Deyrulumur, is the oldest surviving Syriac Orthodox monastery in the world. 2 matches







1 eyes ܚܳܙܝ̈ܳܬܳܐ (ܚܙܳܐ) spectator, prophet ܚܳܙܽܘܝܳܐ، ܚܰܙܳܝܳܐ vision ܚܳܙܽܘܝܽܘܬܳܐ 2 revealer, herald, prophet, leader, sceptre ܡܒܰܕܩܳܢܳܐ (ܒܕܰܩ) 3 prophet, interpreter ܢܒܺܝܳܐ (ܢܒܐ) prophetess ܢܒܺܝܬܳܐ prophets ܢ̈ܒܺܝܶܐ He that receives a prophet in the name of a prophet, shall receive a prophets reward. A prophet is not without honor except in his hometown and in his own household. ܢ̈ܒܺܝܶܐ pl ܘܡܰܢ ܕܰܡܩܰܒܶܠ ܢܒܺܝܳܐ ܒܫܶܡ ܢܒܺܝܳܐ، ܐܰܓܪܳܐ ܕܰܢܒܺܝܳܐ ܢܳܣܶܒ. ܠܰܝܬ ܢܒܺܝܳܐ ܕܰܨܥܺܝܪ ܐܶܠܳܐ ܒܰܡܕܺܝܢ̱ܬܶܗ ܘܰܒܒܰܝܬܶܗ. 3 matches

1 a bracket ܕܽܘܘܳܢܳܐ 1 matches

1 Isaac ܐܺܝܣܚܳܩ 1 matches





1 promptly ܡܛܰܝܒܳܐܝܺܬ we are ready ܡܛܰܝܒܳܐܝܺܬ ܐܺܝܬ ܠܰܢ 2 promptly ܡܥܰܬܕܳܐܝܺܬ (ܥܬܶܕ) preparation ܡܥܰܬܕܽܘܬܳܐ 2 matches



1 harmful ܢܳܟܽܘܝܳܐ (ܢܟܳܐ) harm, fraud, pain ܢܶܟܝܳܢܳܐ 2 to injure ܣܰܓܶܦ (ܣܓܦ) to be injured ܐܶܣܬܰܓܰܦ harmful ܡܣܰܓܦܳܢܳܐ 2 matches











1 rush to, take, happen to, touch ܥܕܳܐ، ܥܰܠ، ܒ be freed from ܐܶܬܥܰܕܺܝ ܡܶܢ calamity, phantom ܥܳܕܺܝܬܳܐ 2 imaginary, illusory ܦܰܢܛܰܣܝܳܝܳܐ، ܦܰܢܛܰܣܝܳܬܳܐ (ܦܰܢܛܰܣܺܝܰܐ) phantom, illusion ܦܰܢܛܰܣܡܳܐ ܦܰܢܛܰܣ̈ܡܰܛܰܐ gr، ܦܰܢܛܰܣ̈ܡܰܛܰܐ pl 3 mirage, hallucination, phantom ܫܪܰܓܪܳܓܬܳܐ ܫܪ̈ܰܓܪܳܓܝܳܬܳܐ pl f 3 matches



1 turtle, tortoise ܓܳܠܳܐ male tortoise (land turtle) ܓܰܝܠܡܳܐ river turtle ܓܳܠܳܐ ܕܢܰܗܪܳܐ ar, zool 2 embankment ܓܰܠܳܐ، ܓܰܐܠܳܐ turtle ܓ̈ܰܠܰܣ، ܓܰܘܠܰܣ ܓ̈ܰܠܰܣ pl 3 tortoise, turtle ܪܰܩܳܐ، ܪܶܩܳܐ 3 matches

1 be informed, know, be wise, be able ܚܟܰܡ warned, be informed ܐܶܬܚܟܶܡ wise, learned, skilful, magician ܚܰܟܺܝܡܳܐ 1 matches







1 badly ܒܺܝܫܳܐܝܺܬ (ܒܺܝܫܳܐ) wickedly 2 indistinctly, badly ܒܠܺܝܠܳܐܝܺܬ (ܒܰܠ) 3 write badly ܣܰܪܣܶܛ 3 matches

1 Apollo, Apollos ܐܰܦܠܳܘ، ܐܰܦܳܘܠܳܘܢ 1 matches

1 Persia, Iran ܦܳܪܶܣ persian ܦܳܪܣܳܝܳܐ،‌ ܦܽܘܪܣܳܝܳܐ 1 matches























1 saying, word, sound, voice ܒܰܪ̱ܬ ܩܳܠܳܐ، ܒܰܪ̱ܬ ܩܳܠ (ܩܳܠܳܐ) ܒ̈ܢܳܬ ܩ̈ܳܳܠܶܐ belonging to a word, verbal ܒܰܪ̱ܬ ܩܳܠܳܝܳܐ ܒ̈ܢܳܬ ܩ̈ܳܳܠܶܐ pl، ܒܰܪ̱ܬ ܩܳܠܳܝܳܐ adj 2 small saying ܡܶܠܘܣܬܳܐ (ܡܶܠܬܳܐ) small sayings ܡܶܠܘܣܬܳܐܝ̈ܳܬܳܐ verbal, oral ܡܶܠܬܳܢܳܝܳܐ ܡܶܠܘܣܬܳܐܝ̈ܳܬܳܐ pl 3 verbal intricacies ܥܽܘܪ̈ܙܳܠܶܐ ܡܶܠܬܳܢܳܝܶܐ .pl (ܥܽܘܪܙܳܠܳܐ) very intricate, tricky ܣܰܓܺܝܐܺܝܢ ܥܽܘܪ̈ܙܳܠܰܝ .pl 3 matches

1 blink, wink, to flap wings ܪܰܦ ܢܶܪܰܦ، ܪܳܐܶܦ، ܪܳܦܳܐ 2 blink, wink ܬܶܡܪܳܐ (ܬܡܰܪ) 2 matches









1 brick, roof tile ܩܰܪܡܺܝܪܳܐ bricks, roof tiles ܩܰܪܡܺܝܪ̈ܶܐ 1 matches



















1 show, manifest, feign, render, produce, make, inform ܚܰܘܺܝ (ܚܘܐ) pretend to ܚܰܘܺܝ ܥܰܠ ܢܰܦܫܶܗ ܐܰܝܟ ܕ been shown ܐܶܬܚܰܘܺܝ And showed everything that happened.ܐܶܬܚܰܘܺܝ p. r ܘܚܰܘܺܝܘ ܟܽܠܡܶܕܶܡ ܕܰܗܘܳܐ. 2 render null and void ܫܪܳܐ ܒܰܛܶܠ 2 matches







1 temporal, passing, transient, transitory ܙܰܒܢܳܝܳܐ، ܙܰܒܢܳܢܳܝܳܐ، ܙܰܒ̈ܢܳܝܶܐ .pl (ܙܰܒܢܳܐ) temporally ܙܰܒܢܳܐܝܺܬ ܙܰܒܢܳܝܬܳܐ، ܙܰܒ̈ܢܳܝܳܬܳܐ .f. pl 2 every year ܡܶܢ ܥܶܕܳܢ ܠܥܶܕܳܢ (ܥܶܕܳܢܳܐ) archives, records-office ܒܶܝܬ ܥܶܕ̈ܳܢܶܐ temporal ܥܶܕܢܳܝܳܐ 2 matches

1 foramtion ܚܫܳܠܳܐ (ܚܫܰܠ) to forge ܚܰܫܶܠ 2 fabrication, melted object, ornament, pottery ܚܫܰܠܬܳܐ، ܚܶܫ̈ܠܳܬܳܐ (ܚܫܰܠ) formation ܚܫܳܠܳܐ to forge ܚܰܫܶܠ ܚܶܫ̈ܠܳܬܳܐ pl 3 blacksmith ܩܰܝܢܳܝܳܐ (ܩܰܝܢܶܢ) forge ܩܰܝܢܳܝܽܘܬܳܐ forged chains ܫܺܫ̈ܠܳܬܳܐ ܡܩܰܝ̈ܢܢܳܬܳܐ 4 to forge ܩܰܝܢܶܢ 4 matches

1 to become deaf ܐܶܛܰܡ full ܐܰܛܺܝܡܳܐ dense, solid ܐܶܛܰܡ v 2 dense (obscurity) ܚܒܺܝܪܳܐ (ܚܒܪ) 3 to close, stop up, ܛܰܡ، ܢܶܛܽܘܡ ܐܶܬܛܡܶܡ firm, dense, dumb ܛܡܺܝܡܳܐ ܐܶܬܛܡܶܡ p 4 compact, dense ܠܒܺܝܕܳܐ (ܠܒܕ) 5 multiply, press, abound ܣܒܰܣ fill entirely ܣܒܰܣ ܡܠܳܐ narrow, dense, thick, crowded ܣܒܺܝܣܳܐ 6 to be thick ܥܒܰܛ ܥܒܽܛ thick, dense, wooded, numerous ܥܒܺܝܛܳܐ 7 dense ܥܰܒܛܳܐ (ܥܒܰܛ) plenty, multitude ܥܽܘܒܛܳܐ to make plentiful ܥܰܒܶܛ 8 to thicken, swell ܥܒܺܝ (ܥܒܳܐ) thick, dense, heavy, stupid, swollen, pocket ܥܰܒܝܳܐ، ܥܒܶܐ stupidly, roughly ܥܰܝܒܳܐܝܺܬ 8 matches





1 aeroplane, airplane ܛܰܝܳܣܬܳܐ airplanes ܛܰܝ̈ܳܣܳܬ݂ܳܐ pl 1 matches



1 to place, to set up, to present, offer, deliver, put down, impose, affirm ܣܳܡ be placed, sat up, be put down ܣܺܺܝܡ، ܣܺܝܡܘ ܢܣܺܝܡ but the son of man has not a place to lay hus headܒܝܰܕ ܒܰܪܢܳܫܳܐ ܕܐܳܠܳܗܳܐ، ܠܰܝܬ ܠܶܗ ܐܰܝܟܳܐ ܕܰܢܶܣܡܽܘܟ ܪܺܝܫܶܗ 1 matches







1 to come in, attack, understand, acknowledge ܥܰܠ enters, comes in, understands ܢܶܥܽܘܠ، ܥܳܐܶܠ to adhere to, begin, to come, approach, bear fruit ܥܰܠ ܒ It is not what goes into the mouth that defiles a person, but what comes out of the mouth; this defiles a person.2 verb ܠܳܐ ܡܶܕܶܡ ܕܥܳܐܶܠ ܠܦܽܘܡܳܐ ܡܣܰܝܶܒ ܠܒܰܪܢܳܫܳܐ: ܐܶܠܳܐ ܡܶܕܶܡ ܕܢܳܦܶܩ ܡܶܢ ܦܽܘܡܳܐ ܗܰܘ ܗܽܘ ܡܣܰܝܶܒ ܠܒܰܪܢܳܫܳܐ ܀ 1 matches

1 pasture cattle, cattle, beasts of burden ܒܥܺܝܪܳܐ، ܒܥܺܝܪ̈ܳܐ .pl (ܒܥܰܪ) of brute, savage, wild ܒܥܺܝܪܳܝܳܐ، ܒܥܺܝܪܬܳܢܳܐ،‌ ܒܥܺܝܪܬܳܢܳܝܳܐ savagely, fiercely ܒܰܥܪܺܝܪܳܐܝܺܬ ܒܥܺܝܪܳܐ، ܒܥܺܝܪ̈ܳܐ sing. or pl f 2 of brute, savage, wild ܒܰܥܪܺܝܪܳܐ (ܒܥܰܪ) wild, fierce, cruel, raging ܒܰܥܪܺܝܪܳܝܳܐ،‌ ܒܰܥܪܺܝܪܳܝܬܳܐ f ܒܰܥܪܺܝܪ̈ܝܶܐ، ܒܰܥܪܺܝܪ̈ܳܝܳܬܳܐ ܒܰܥܪܺܝܪ̈ܝܶܐ m. pl، ܒܰܥܪܺܝܪ̈ܳܝܳܬܳܐ f. pl 3 bovine, savage ܬܰܘܪܳܝܳܐ، ܬܰܘܪܳܢܳܝܳܐ ܬܰܘܪܳܢܳܝܬܳܐ f 3 matches

1 observatory, terrace, view, spectacle, observer, willow, supervisor ܕܰܘܩܳܐ (ܕܳܩ) observatory ܕܰܘܩܳܐ ܕܫܳܥܳܐ phare ܒܶܝܬ ܕܰܘܩܳܐ 2 willow ܥܰܪܒܳܐ، ܥܰܪܒܬܳܐ ܥܰܪ̈ܒܶܐ .pl، ܥܰܪܒܺܝܢ .pl، ܥܰܪ̈ܒܳܬܳܐ .f. pl piper cubeba, 2) sea asparagus ܥܰܪܒܳܐ ܕܡܰܝܳܐ 2 matches



1 throwing down, turning, perversity, return ܗܦܽܘܟܝܳܐ (ܗܦܟ) inversely, in inverse order ܒܰܗܦܽܘܟܝܳܐ 2 throwing ܪܡܳܝܳܐ 3 throwing away, throwing down, kindling ܫܰܓܳܪܽܘܬܳܐ 4 hurling, throwing, deposing ܫܕܳܝܳܐ throw, cast, bowshot 4 matches







1 knock against, strike, push back, trouble (conscience) ܛܪܳܐ 2، ܒ، ܠ suffer damage, to be indignant at ܐܶܬܛܪܺܝ ܐܶܬܛܪܺܝ p 2 knock against, fall in with, totter, lose ܡܪܰܓ، ܡܶܢ meadow ܡܰܪܓܳܐ whip ܡܳܪ̈ܰܓܢܶܐ 3 syllable, vowel ܢܩܳܫܬܳܐ (ܢܩܰܫ) to knock ܢܰܩܶܫ knock, investigation ܢܽܘܩܳܫܳܐ 4 knock, thump, tap ܬܦܰܫ ܬܰܦܶܫ، ܢܶܬܦܰܫ 4 matches













1 of creature ܒܶܪܺܝܬܳܢܳܝܳܐ 2 little wretch, wretched little creature ܕܳܘܝܽܘܢܳܐ (ܕܘܐ) .m Diminutive of ܕܳܘܝܳܐ 3 nature, substance, creature, power of procreation ܟܝܳܢܳܐ، ܟܳܝܢ (ܟܳܢ) 4 creature ܡܶܬܟܰܝܢܳܢܳܐ (ܟܳܢ) 5 deed ܥܒܳܕܳܐ (ܥܒܰܕ) operation creation, production, construction, administration, work, creature, affair, cargo, reality 6 creature ܥܳܒܺܝܕܳܐ (ܥܒܰܕ) work, act, fact, affair, thing ܥܒܺܝܕܬܳܐ public affairs ܥܒܺܝܕ̈ܳܬܳܐ 6 matches





1 stay, hold, lean, refresh, recline at table, attain, present ܣܡܰܟ ܣܡܽܟ 1 matches





1 soft, fluid, subtle, transparent, rotten ܣܰܚܺܝܚܳܐ (ܣܰܚ) subtlety ܣܰܚܺܝܚܽܘܬܳܐ to dissolve, rot ܣܰܚܰܚ 1 matches









1 shepherd ܢܳܩܕܳܐ 2 shepherd ܪܳܥܝܳܐ ܪܳܥܺܝܬܳܐ f shepherds ܪ̈ܳܥܰܘܳܬܳܐ pl 2 matches



1 cradle ܕܰܪܓܽܘܫܬܳܐ 2 cradle, litter (for child) ܦܽܘܪܺܝܳܘܢ، ܦܶܪܝܽܘܬܳܐ ܦܶܪ̈ܝܰܘܳܬܳܐ ܦܶܪ̈ܝܰܘܳܬܳܐ pl 2 matches



1 break, crush, crumble ܓܪܶܣ، ܓܰܪܶܣ، ܐܰܓܪܶܣ، ܢܶܓܪܰܣ، ܢܶܓܪܽܘܣ، ܓܳܪܶܣ، ܓܳܪܣܳܐ، ܓܪܺܝܣܐ meal, flour, barley-meal ܓܳܪܣܳܐ، ܓܪܺܝܣܳܐ breaking, crushing, crumbling ܡܶܬܓܰܪܣܳܢܽܘܬܳܐ 2 fine flour ܛܪܳܦܬܳܐ f ܛܪ̈ܳܦܳܬܳܐ pl 3 oil and flour ܦܫܺܝܫܬܳܐ 4 to mill, grind ܩܡܰܚ milling, grinding ܩܡܳܚܳܐ flour ܩܰܡܚܳܐ 4 matches



1 thoroughbred ܓܘܽܕ band, troop, choir ܓܽܘܕܳܐ، ܓܽܘ̈ܕܶܐ، ܓܽܘ̈ܕܺܝܢ rampart ܓܽܘܕܳܐ، ܓܽܘ̈ܕܳܢܶܐ ܓܘܳܕ ar، ܓܽܘ̈ܕܺܝܢ pl، ܓܽܘ̈ܕܶܐ pl، ܓܽܘ̈ܕܳܢܶܐ pl 2 sacrifice, immolation ܕܒܺܝܚܽܘܬܳܐ (ܕܒܰܚ) altar, oratory, choir ܡܰܕܒܚܳܐ، ܡܰܕܒܰܚ ܕܒܰܚ c، ܕܒܺܝܚܽܘܬܳܐ c 3 singer, psalmist ܙܰܡܳܪܳܐ، ܡܙܰܡܪܳܢܳܐ (ܙܡܰܪ) singers, psalmists ܡܙܰܡܪ̈ܳܢܶܐ .pl choir ܓܽܘܕܳܐ ܕܡܙܰܡܪ̈ܳܢܶܐ 4 singer ܥܰܢܳܝܳܐ (ܥܢܳܐ) refrain, response, antiphon ܥܽܘܢܳܝܳܐ anthem, chant, vers sung by choir ܥܽܘܢܺܝܬܳܐ .f،‌ ܥܽܘ̈ܢܺܝܳܬܳܐ .f. pl antiphon: a short sentence sung or recited before or after a psalm or canticle. 4 matches



1 red-haired ܣܡܰܩܪܳܝܳܐ ruddy blond 1 matches



1 leaping, jumping ܩܦܳܛܳܐ a leaper ܩܰܦܳܛܳܐ 1 matches









1 virtue ܐܶܪܰܛܰܐ ܐܶܪܰܛܰܐܣ ܐܶܪܰܛܰܐܣ f. pl 2 carefully ܒܚܺܝܪܳܐܝܺܬ (ܒܚܰܪ) proven virtue ܒܚܺܝܪܽܘܬܳܐ 3 strength, power, courage, virtue, faculty, capacity, possibility, resources, army ܚܰܝܠܳܐ ܚܺܝܠ 4 goodness, good, virtue, prosperity ܛܳܒܬܳܐ goods, fruits, incomes, virtues, benefits, favours, rewards, benevolent words ܛܳܒ̈ܳܬܳܐ pl 5 remains, plenty, value, virtue, advantage, gain, increase, interests ܝܽܘܬܪܳܢܳܐ (ܝܺܬܰܪ) advantageous ܝܽܘܬܪܳܢܳܝܳܐ remains, surplus, plenty ܬܰܘܬܳܪܳܐ 5 matches

1 be rent, be burst ܐܶܬܬܰܠܰܚ (ܬܠܰܚ) 2 to cut, chop, cut to pieces, break, burst ܦܰܣܶܩ (ܦܣܰܩ) ܐܶܬܦܰܣܰܩ cutting, section, schism ܦܽܘܣܳܩܳܐ 3 to blow, burst, make noise, throw with a sling ܦܰܩܰܥ (ܦܩܰܥ) blown upp, burst, slung ܐܶܬܦܰܩܰܥ to blow up, to make noise ܐܰܦܩܰܥ 4 to rend, tear, to burst ܦܪܰܛ، ܦܰܪܶܛ ܐܶܬܦܪܶܛ rending, tearing ܦܪܳܛܳܐ 5 to burst ܦܬܰܩ 6 to burst ܨܰܪܺܝ، ܨܪܳܐ to jest, laugh at, despise ܐܶܨܛܰܪܺܝ، ܐܶܨܬܪܺܝ 7 be rent, burst, rend, tear up ܬܠܰܚ ܢܶܬܠܽܘܚ، ܬܳܠܰܚ، ܬܳܠܚܳܐ، ܬܠܺܝܚ 8 burst ܬܪܰܥ 8 matches







1 legation, mandate ܐܶܦܺܝܣܛܰܠܡܰܐ letter ܐܶܦܺܝܣܛܰܠܡܰܛܰܐ ܐܶܦܺܝܣܛܰܠܡܰܛܰܐ pl 2 explanation, translation ܦܽܘܫܳܩܳܐ (ܦܰܫܶܩ) solution mandate 2 matches







1 nerve, sinew, fibre ܓܝܳܕܳܐ، ܓܝܳܕ̈ܶܐ hough, ham string, cut the tendons, cut the throat of ܓܰܝܶܕ ܐܶܬܓܰܝܰܕ ܐܶܬܓܰܝܰܕ p، ܓܝܳܕ̈ܶܐ pl 2 fibre ܡܰܐܣܳܐ، ܡܰܣܳܐ (ܡܣܳܣܳܐ) fibers ܡ̈ܰܐܣܳܬܳܐ 2 matches

1 shade ܛܶܠܳܠܳܐ (ܛܠ) shades ܛܶܠ̈ܳܠܶܐ .pl 1 matches







1 prisoner, captive, hostage ܐܰܣܺܝܪܳܐ، ܒܰܪ ܐܰܣܺܝܪܳܐ (ܐܶܣܰܪ) prisoners, captives, hostages ܐܰܣܺܝܪ̈ܶܐ .pl prison ܒܶܝܬ ܐܰܣܺܝܪ̈ܶܐ Bound him and threw him in prison. ܐܰܣܪܶܗ ܘܰܐܪܡܶܝܗ ܒܒܶܝܬ ܐܰܣܺܝܪ̈ܶܐ. 1 matches

1 rose ܘܰܪܕܳܐ daisy (Bellis perennis) ܘܰܪܕܳܐ ܕܰܚܡܳܪܳܐ Bellis perennis is a common European species of daisy, often considered the archetypal species of that name. Many related plants also share the name "daisy", so to distinguish this species from other daisies it is sometimes qualified as Common daisy, Lawn daisy or occasionally English daisy. bot 2 feverfew, daisy ܫܽܘܨܳܪܳܐ boot 2 matches













1 insects legs ܫܺܝܠܓܽܘܨܪ̈ܶܐ pl 1 matches











1 myrtle ܐܳܣܳܐ ܐܳܣܳܐ bot 2 myrtle ܡܽܘܪܝܳܐ، ܡܽܘܪܺܝܢܳܐ bot 2 matches









1 train, caravan, neccessity ܩܛܳܪܳܐ (ܩܛܰܪ) train station ܒܶܝܬ ܩܛܳܪܳܐ knitting of the brows ܩܛܳܪܳܐ ܕܓܒܺܝ̈ܢܶܐ 1 matches

1 to ascend ܐܶܣܬܰܠܰܩ (ܣܰܠܶܩ) be attacked ܐܶܣܬܰܠܰܩ ܒ 2 to oppose ܕܰܠܩܶܒ (ܩܒܰܠ) to be attacked ܐܶܬܕܰܠܩܰܒ adversary, opponent ܡܕܰܠܩܒܳܢܳܐ، ܡܶܬܕܰܠܩܒܳܢܳܐ 3 to step, advance, overstep, penetrate inte ܦܣܰܥ to transgress, to do wrong, to scorn, to dare, attempt ܦܣܰܥ ܥܰܠ be attacked ܐܶܬܦܣܰܥ 3 matches



1 mating, marrying ܡܶܬܬܰܙܘܓܳܢܽܘܬܳܐ (ܙܰܘܓܳܐ) 1 matches







1 tractor ܢܳܓܼܘܽܕܳܐ، ܓܳܪܽܘܪܳܐ 1 matches







1 to dare, to be shamless, to resist ܐܰܓܡܶܕ (ܓܰܡܶܕ) He answered boldly ܐܰܓܡܶܕ ܘܦܰܢܺܝ 2 to oppress, resist ܐܰܥܨܺܝ (ܥܰܨܺܝ) 3 to rebel, resist ܐܰܩܺܝܡ ܓܰܒܳܐ (ܓܢܒ) 4 to meet ܐܶܪܰܥ to resist meets, resists ܢܶܐܪܽܘܥ 5 to catch hold on, resist, refuse ܐܶܬܚܪܺܝ (ܚܪܳܐ) 6 to resist ܐܶܬܥܰܠܰܩ (ܥܶܠܰܩܬܳܐ) 7 to wrangle with, to resist ܐܶܬܥܰܣܰܩ ܥܰܡ to rebel, oppose, be confused by, to suffer ܐܶܬܥܰܣܰܩ ܥܰܠ، ܒ 8 be strong, resist ܚܣܶܢ، ܚܣܰܢ، ܢܶܚܣܰܢ، ܡܶܚܣܰܢ، ܚܳܣܢܳܐ، ܚܳܣܶܢ، ܚܣܺܝܢ، ܚܣܺܝܢܳܐ، ܚܣܺܝܢܬܳܐ prevail over, do violence to, to be painful, difficult, be siriously ill ܚܣܶܢ ܥܰܠ، ܠ subdued ܐܶܬܚܣܶܢ And I tell you, you are Peter, and on this rock I will build my church, and the gates of hell shall not prevail against it. Math 16:18. ܐܳܦ ܐܶܢܳܐ ܐܳܡܰܪ ܐ̱ܢܳܐ ܠܳܟ: ܕܐܰܢ̱ܬ ܗ̱ܽܘ ܟܺܐܦܳܐ: ܘܥܰܠ ܗܳܕܶܐ ܟܺܐܦܳܐ ܐܶܒܢܶܝܗ ܠܥܺܕ̱ܬܺܝ. ܘܬܰܪܥܶܐ ܕܰܫܝܽܘܠ ܠܳܐ ܢܶܚܣܢܽܘܢܳܗ. 9 fortify ܡܰܪܶܕ (ܡܪܰܕ) rebel, resist ܐܶܬܡܰܪܰܕ state of defense ܡܡܰܪܕܽܘܬܳܐ 10 resist, rebel against ܡܪܰܕ، ܥܰܠ escape from, be difficult för, take refuge ܡܪܰܕ ܡܶܢ resist ܐܶܬܡܪܶܕ 11 hinder, resist ܥܰܟܰܪ 12 to urge, compel ܥܨܳܐ to resist, withhold, cozen, tear out (eyes) ܥܨܳܐ ܠ to resist ܐܶܬܥܰܨܺܝ 13 to rise, stand, raise from death, be done, be settled, happen, last, subsist ܩܳܡ ܩܽܘܡ، ܢܩܽܘܡ، ܩܳܐܶܡ، ܩܳܝܡܳܐ resist, rebel against ܩܳܡ ܠܽܘܩܒܰܠ،‌ ܩܳܡ ܥܰܠ Rise and walk.ܩܽܘܡ ܘܗܰܠܶܟ. 13 matches







1 to be stupified, to be touched (by heart) ܓܢܰܚ، ܢܶܓܢܰܚ، ܓܢܺܝܚ، ܓܢܺܝܚܳܐ، ܓܢܺܝܚܬܳܐ ܐܶܬܓܢܰܚ stupified, terrible, horrid, sudden death ܓܢܺܝܚ 2 the bottom, explored, that which is touched ܓܶܫܳܐ (ܓܰܫ) bottomless ܕܠܰܝܬ ܠܶܗ ܓܶܫܳܐ .m 2 matches











1 pool, marsh, papyrus ܐܶܓܡܳܐ ܐܶܓ̈ܡܶܐ pl 2 marsh ܛܳܠܰܥܬܳܐ 3 marsh, water meadow ܡܰܪܥܳܐ (ܪܥܳܐ) ܡܰܪ̈ܥܶܐ pl 4 marsh lentil ܫܰܐܚܺܝܕܳܐ lenticula stagnina lenticula stagnina 4 matches









1 asylum, mental hospital ܒܶܝܬ ܕܰܝܘܢ̈ܶܐ 1 matches





1 to whet ܠܛܳܐ، ܐܶܬܠܛܺܝ edge, stake ܠܺܛܝܳܐ acuteness ܡܰܠܛܝܽܘܬܳܐ 2 stake, nail, ploughshare, wedge ܣܶܟܬܳܐ ܣ̈ܶܟܶܐ to nail ܣܰܟܶܟ، ܐܶܣܬܰܟܰܟ ܣ̈ܶܟܶܐ pl، ܐܶܣܬܰܟܰܟ p 2 matches



1 anus ܡܰܦܩܳܢܳܐ (ܢܦܰܩ) going out, exodus, end, issue, production, publication outlets of the body ܡܰܦܩܳܢܳܝܳܐ، ܗܰܕ̈ܳܡܶܐ ܡܰܦܩܳܢܳܝ̈ܶܐ ܡܰܦܩܳܢܳܝ̈ܶܐ pl 2 outlets of the body ܡܰܦܩܳܢܳܝܳܐ، ܗܰܕ̈ܳܡܶܐ ܡܰܦܩܳܢܳܝ̈ܶܐ 3 stream, small watercourse, rivulet, outlet ܪܓܶܠܬܳܐ streams, small watercourses, rivulets, outlets ܪ̈ܶܓܠܳܬܳܐ 3 matches



1 warning, circumspection, foresight ܙܽܘܗܳܪܳܐ (ܙܗܰܪ) instruct, pointed out, drove attention to ܐܰܙܗܰܪ poison ܙܰܗܪܳܐ 2 kind of poison ܙܰܡܗܪܳܢ 3 poisoned ܣܡܺܝܡܳܐ (ܣܰܡܳܐ) to poison ܣܰܡܶܡ، ܐܰܣܡܶܡ 4 antidote, poison ܬܽܘܪܺܝܩܶܐ، ܬܽܘܪܺܝܩܺܝ 4 matches

